1
Vanessa Fermino | Sylvia Angélico
petiscos funcionais
par cã  gat
curso online
----------------Page (0) Break----------------
2
cachorro verde
contato@cachorroverde.com.br
cachorroverde.com.br
@cachorroverde
/cachorroverde
cachorro_verde
Contato :
Sylvia Angélico                                                                                                                                                                                                                                                                                                         : jornalista e veterinária consultora em Alimentação 
Natural caseira para cães desde 2011.
Vanessa Fermino: fotógrafa, webdesigner e culinarista pet nas 
horas vagas.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Este material é parte integrante do Curso Online de Petiscos 
Funcionais do Cachorro Verde. Não pode ser vendido separadamente. 
Não é permitido compartilhamento, cópia, distribuição, 
comercialização deste conteúdo sem autorização das autoras
Conteúdo desenvolvido em julho de 2017 por 
Vanessa Fermino e Sylvia Angélico.
----------------Page (1) Break----------------
3
O Cachorro Verde nasceu em 2008 como um blog. Nossa intenção 
era compartilhar com amigos “cachorrófilos” e “gatófilos” a nossa 
experiência de trocar a alimentação dos nossos quatro cães e dois 
gatinhos, da ração seca industrializada para uma versão da BARF, 
Alimentação Natural (AN) crua com ossos. O experimento se provou 
um sucesso: nossa turma se livrou de vários probleminhas - otites 
que viviam voltando, coceira, queda de pelo o ano todo, tártaro e 
mau hálito - e quem estava gordinho emagreceu sem esforço.
Nossos relatos empolgados se espalharam pela Internet e foram 
atraindo mais e mais pessoas igualmente dispostas a repensar a 
alimentação dos seus pets. Logo esse pessoal observou os mesmos 
(e até outros!) benefícios na saúde de seus peludos e assim a 
novidade foi se espalhando a mais amigos e parentes interessados. 
Nosso blog virou site e continuou a acompanhar essa corrente. 
Desde 2014 no site (www.cachorroverde.com.br) mantemos guias 
completos e gratuitos sobre AN cozida e crua para cães e gatos 
saudáveis.
Mas lá atrás, quando a AN era uma curiosidade praticada por 
um punhado de brasileiros, nem sonhávamos com o alcance e o 
apelo que essa iniciativa teria em tão pouco tempo. Afinal, trocar 
o conforto da ração industrializada por uma dieta 100% preparada 
em casa não é para todo mundo. Exige conhecimento e dedicação. 
O crescimento da AN para pets no Brasil tem tudo a ver com o 
resgate que está havendo no âmbito da alimentação saudável para 
humanos. Com tantos nutricionistas e médicos recomendando 
evitar alimentos industrializados e priorizar a comida feita em casa, 
a tendência se estendeu naturalmente aos nossos “filhos de patas”.
Nosso desejo é convidar você a estender o pensamento crítico 
também aos petiscos - não somente às refeições principais. Consulte 
rapidamente os rótulos dos petiscos mais populares vendidos em 
pet shops e supermercados e você vai perceber que a maioria deles 
é preparada com matéria-prima de baixa qualidade e corantes e 
conservantes artificiais.
Nós podemos fazer melhor do que isso. Petiscos podem ser 
saudáveis, além de gostosos. Podem contribuir ativamente com a 
saúde dos nossos pets.
Esse curso, e consequentemente, essa apostila, existe para você 
colocar a mão na massa - literalmente! - e se divertir com receitas 
descomplicadas, cheirosas e gostosas. Não precisa ter nenhum 
nível de habilidade na cozinha (sério!), nem ser praticante de AN 
para seu peludo. Ah! E você vai querer provar o petisco. Por serem 
voltadas para cães e gatos nossas receitas têm sabor suave - não 
são muito doces ou muito salgadas - mas isso não quer dizer que 
não sejam deliciosas. A ideia é proporcionar a você e seu peludo a 
oportunidade de dividir um quitute gostoso e saudável. Preparado 
por você. Com muito amor.
Muito obrigada pela sua participação no nosso curso!
curso de petiscos funcionais para cães e gatos
----------------Page (2) Break----------------
4
Índice
•                                                    Contraindicações                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      6
•                                                    Alimentos tóxicos    7
•                                                    Outros alimentos perigosos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               8
•                                                    Regra de ouro: não exagere                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                9
Frutas e legumes 
  
10
Faça você mesmo 
  
13
Veículos de medicação                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
 
20
Biscoitos e cookies 
  
27
•                                                    Biscoito de hortelã                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               28
•                                                    Biscoito vermelho    30
•                                                    Biscoito natalino    32
•                                                    Bolacha de alfarroba                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  34
•                                                    Crocante anti-pulgas   38
•                                                    Mini-cookies de coco                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   40
•                                                    Quadradinhos    42
•                                                    Cookies superfáceis   44
•                                                    Barrinha de sementes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    46
•                                                    Almôndegas de sardinha                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         48
•                                                    Brigadeiro de cúrcuma                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      50
•                                                    Bombons do Totó                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               52
•                                                    Biscoito de cenoura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 54
•                                                    Cookies hálito fresco                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   56
•                                                    Biscoito de banana e aveia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             58
•                                                    Cookies de nozes    60
•                                                    Pingos     62
•                                                    Delícia de batata-doce                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   64
Bolos e pães 
   
66
•                                                    Bolo de festa tradicional                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          68
•                                                    Bolo de aniversário canino                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             70
•                                                    Muffin de blueberries                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     72
•                                                    Bolo verde de caneca                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   74
•                                                    Pão de mandioquinha                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    76
•                                                    Cãonetone     78
•                                                    Bolo de Fígado    80
Recheios de brinquedo
 
 82
•                                                    Pasta de ervas    84
•                                                    Purê de inhame    86
•                                                    Mingau de aveia    88
•                                                    Molho de maçã    90
Outras receitas 
   
92
•                                                    Bifinhos de fígado    94
•                                                    Bifinhos de frango    96
•                                                    Sorbet detox    98
•                                                    Pipoca temperada    100
•                                                    Gelatina de frutas vermelhas                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 102
•                                                    Algas crocantes    104
•                                                    Hambúrguer de legumes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         106
•                                                    Rejuvenescedor refrescante                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                108
•                                                    Sorvete do rex    110
•                                                    Cheesecake de blueberries                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             112
•                                                    Panquecanina    114
•                                                    Sopinha nutritiva    116
----------------Page (3) Break----------------
5
petisco pra quê?
Não importa qual seja o seu estilo: natureba, vegano, paleo,  sem glúten, sem lactose, 
funcional, integral, minimalista, crudívoro, carnívoro, mestre-cuca - esse livro tem um 
petisco para pets que é a sua cara!
Petisco não é só um agradinho que o seu peludo adora. O petisco pode ser fundamental 
para manter o interesse do pet durante uma atividade, para estreitar o vínculo tutor-
animal, para transformar um trauma em uma situação tolerável, para reforçar um 
comportamento desejável, para manter o peludo  ocupado quando você não está por perto 
e evitar que ele desenvolva comportamentos destrutivos, para fornecer nutrientes que 
não estejam presentes nas refeições e até para facilitar a administração de medicações 
e suplementos, sejam eles de uso pontual ou contínuo. Nesse livro vamos explorar ao 
máximo todas essas fantásticas e úteis possibilidades. Você aprenderá a usar alimentos 
nutritivos, cheios de propriedades benéficas para a saúde, em diversas apresentações e 
formatos inovadores que com certeza vão se adequar ao que você busca. E não, a gente 
não se esqueceu daquelas ocasiões especiais que merecem uma comemoração e pedem 
guloseimas deliciosas, festivas e ainda assim saudáveis! Vem, vai ter bolo!
----------------Page (4) Break----------------
6
contraindicações 
Conferindo as contraindicações informadas para cada receita a 
seguir você verá que uma parte delas não é adequada a diabéticos, 
gestantes, nefropatas (doentes renais crônicos), formadores 
de cálculos urinários de oxalato de cálcio e pets com histórico 
de pancreatite e/ou com aumento nas taxas de triglicérides e 
colesterol. Vamos explicar rapidinho os motivos por trás dessas 
restrições e se é possível mudar algo na receita para adaptá-la ao 
quadro de saúde do seu pet.   
Para os diabéticos geralmente não há como modificar as receitas, 
pois o problema é a presença de carboidratos simples (açúcares) que 
acabam sendo fundamentais para a receita, como banana, farinha 
de arroz e fécula de batata. No caso de receitas que não tenham 
essas fontes de carboidratos simples, mas que contenham mel ou 
melaço, simplesmente omita o adoçante natural da receita (caso do 
“Bolo de Festa”) e ela se tornará segura ao seu pet diabético.
Para os cães e gatos formadores de cálculos urinários de oxalato 
de cálcio o problema são ingredientes como gergelim, espinafre, 
tâmaras, salsinha, canela, nozes e castanhas, açafrão-da-terra 
(cúrcuma), cenoura, beterraba, algas, batata-doce, blueberries, 
morangos, inhame, grão-de-bico, chia, batata comum inglesa e 
fécula de batata, que possuem moderado a muito elevado teor 
de ácido oxálico, o que contribui para a formação de “pedras” no 
trato urinário de pets portadores dessa condição. Esses mesmos 
alimentos podem ser oferecidos com relativa segurança a pets que 
formam cálculos de estruvita (fosfato). Quando possível, cenoura e 
beterraba podem ser substituídas por abóbora ou por frutas como 
banana e manga. Blueberries morangos podem ser trocados por 
cranberries, manga, melão, banana, cereja e coco. Batata-doce e 
batata comum podem ser substituídas por mandioquinha. Salsinha 
pode ser substituída por manjericão, alecrim, tomilho e orégano. 
Açafrão-da-terra (cúrcuma) e canela podem ser substituídas por 
gengibre fresco ralado ou em pó. Espinafre e couve-manteiga 
podem ser trocadas por escarola, agrião, manjericão ou rúcula. 
E fécula de batata pode ser substituída por amido de milho (de 
preferência orgânico). 
Para as peludas gestantes, simplesmente não adicione a dose de 
canela indicada nas receitas e todas poderão ser oferecidas com 
segurança! 
Para nefropatas (doentes renais crônicos) o que barra é o teor de 
fósforo e/ou de proteína de algumas receitas que levam mais carne, 
peixe ou vísceras. Não há substituições para esses casos. Mas há 
dezenas de receitas que esses pets podem receber tranquilamente. 
Infelizmente, também não há como modificar as receitas com 
teor mais elevado de gorduras saudáveis - castanhas, vísceras, óleo 
de coco etc - e que por esse motivo ficam contraindicadas a cães e 
gatos que tenham dislipidemia (aumento das taxas de colesterol e 
triglicérides) ou histórico de pancreatite.  Para esses pets, é mais 
seguro ficar nas receitas mais magrinhas. 
Na dúvida, consulte sempre o médico-veterinário responsável 
pela saúde do seu amigão.
----------------Page (5) Break----------------
7
Alimentos tóxicos
Anote aí os alimentos que devem ficar de fora das opções de 
petiscos para os pets:
Chocolate
O vilão nesse caso é um alcalóide derivado do cacau chamado 
teobromina. O fígado dos nossos pets não metaboliza essa 
substância similar à cafeína, que fica ativa no organismo, podendo 
intoxicar gravemente e causar taquicardia, espasmos musculares, 
vômitos e diarreia. Todo chocolate para humanos deve ser evitado. 
Mas quanto mais puro o chocolate (meio amaro, amargo e chocolate 
culinário) maior a ameaça de intoxicação severa – às vezes até fatal 
– com uma dose pequena.
Carambola
É melhor evitar essa fruta com forma de estrela. Ela apresenta 
grandes quantidades de ácido oxálico insolúvel, que pode prejudicar 
os rins com deposição de cálculos (“pedrinhas”) de oxalato de 
cálcio. Na literatura científica recente há relatos de insuficiência 
renal aguda em pessoas e em camundongos por ingestão da fruta 
in natura ou do suco dela. Sintomas associados à toxicidade por 
carambola: salivação, inapetência, vômitos, diarreia, prostração, 
fraqueza, tremores, presença de sangue ou cristais na urina e 
alterações da sede.
MANTENHA SEU PET LONGE DO CHOCOLATE!
----------------Page (6) Break----------------
06
Uvas e passas
Ainda não se sabe exatamente o motivo, mas há relatos de sobra 
na literatura científica de cães que comeram uvas ou passas e 
desenvolveram falência renal aguda severa, em muitos casos, letal. 
O extrato da semente dde uva - empregado em algumas rações por 
ser um excelente antioxidante - não faz mal. É a polpa e a casca que 
são potencialmente prejudiciais.   
Qualquer tipo de uva ou passa, mesmo orgânicas, com ou 
sem casca e com ou sementes, e em qualquer quantidade, pode 
subitamente danificar os rins. Mesmo cães que sempre comeram 
uvas sem prejuízo aparente podem sofrer uma crise. Acredita-
se que essas frutinhas também sejam prejudiciais aos gatos. Na 
dúvida, e com tanta fruta segura à disposição, é melhor evitar.
Cebola e acebolados
Nada de dar cebola ao seu amigão. Uma substância encontrada 
nela chamada “n-propil dissulfito” pode provocar um tipo grave 
de anemia nos pets. O perigo é exponencialmente maior para os 
gatos, que são muito mais sensíveis à intoxicação por cebola.  
Evite também alimentos preparados com cebola (fígado acebolado, 
arroz com cebola) e alimentícios industrializados com cebola na 
composição (papinhas de neném comerciais, molhos de tomate, 
salgadinhos etc).
Macadâmias
Até doze horas depois da ingestão dessas castanhas redondinhas, 
cães e gatos podem apresentar fraqueza, depressão, vômitos, 
----------------Page (7) Break----------------
7
tremores, hipertermia e queda dos membros traseiros. Felizmente, 
os sintomas costumam passar sozinhos e duram 12 a 48 horas. Mas 
o quadro assusta e traz muito desconforto e mal estar ao animal. 
Outras castanhas, como a do Brasil (castanha-do-Pará), nozes, 
amêndoas e amendoim não são tóxicas, mas devem ser oferecidas 
com moderação por serem bastante gordurosas.
Alho
Como os gatos são mais sensíveis que os cães aos compostos 
sulfurosos da cebola, o alerta também se estende a “parentes” da 
cebola, como o alho, o alho-poró e a cebolinha. Em relação aos 
cães, alho em excesso pode causar gases e também impõe risco de 
anemia. Mas é só cuidar da dose que o alho se torna seguro e traz 
um mundo de benefícios, como combate ao colesterol, ajuda no 
controle da glicemia, aumento da resistência a pulgas, carrapatos e 
vermes intestinais, redução do risco de derrames, alívio de quadros 
inflamatórios e auxílio no combate a tumores. A longa tradição de 
oferta segura do alho para cães é reconhecida pelo  órgão norte-
americano de pesquisa em nutrição de cães e gatos National 
Research Council (NRC), que também estabelece diretrizes para 
formulação de alimentos para pets. De acordo com um trabalho 
científico (Lee KW et al 2000) a dose tóxica de alho para um cão de 
32kg seria 75 dentes de alho ou 5 cabeças de alho, e para um cão de 
5kg, meia cabeça de alho ou 5 a 8 dentes, nas refeições ao longo de 
alguns dias. Ou seja, um cão precisaria ingerir regularmente uma 
quantidade astronômica de alho para haver prejuízo à suas hemácias. 
Em nossas dietas para pets saudáveis sugerimos a inclusão de uma 
lâmina de alho fresco picadinha a uma das refeições diariamente 
ou a cada 2 ou 3 dias. Nessa dose, o alho costuma ser muito bem 
tolerado, mas em caso de reações indesejáveis – gases, arrotos, 
alergia – é só interromper o uso. Também é importante suspender o 
alho em caso de anemia, antes de cirurgias e quando o pet fizer uso 
de medicações que interferem na coagulação (como ciclosporina), 
porque o alho também tem propriedades que afinam o sangue.
Jamais use cebola nos petiscos do seu pet!
----------------Page (8) Break----------------
8
Outros alimentos perigosos
•                                                    Semente de linhaça crua – contém ácido erúcico, que pode 
intoxicar os pets.
•                                                    Açúcar e alimentos açucarados – podem causar obesidade, 
cáries, diabetes e tornam o paladar dos pets seletivo.
•                                                    Frituras – fornecem gorduras prejudiciais à saúde, oxidadas.
•                                                    Chá preto e café – contém alcalóides neurotóxicos e podem 
causar alterações cardíacas.
•                                                    Bebidas alcólicas - por motivos óbvios, né? 
•                                                    Pimenta malagueta – pode causar gastrite e até úlcera.
•                                                    Noz moscada - em doses elevadas pode causar excitação 
neurológica.
•                                                    Xilitol (tipo de adoçante) – pode gerar hipoglicemia, convulsões, 
vômito, fraqueza e até morte dependendo da dose ingerida.
•                                                    Ruibarbo – mesmo problema da carambola, é fonte de ácido 
oxálico solúvel que pode se depositar nos rins em forma de cristais 
ou cálculos de oxalato.
•                                                    Ossos cozidos – o cozimento altera a estrutura molecular do 
colágeno do osso, tornando-o mais rígido ao ser partido. Com 
isso o risco de perfuração gastrintestinal é real. O tratamento por 
calor também torna o osso mais difícil de digerir, favorecendo 
obstruções. Osso tem que ser ingerido no seu estado natural, cru.
•                                                    “Osso” de couro branco – indigestos e totalmente desprovidos 
de nutrientes, esses couros frequentemente são tratados com 
alvejantes como a soda cáustica e amônia quarternária.
•                                                    Sementes de maçã e pêra – liberam pequenas doses de ácido 
cianídrico no estômago, que pode intoxicar. 
•                                                    Caroços - caroços de frutas como pêssego, ameixa, manga 
ou abacate podem ser engolidos pelos cães e causar obstruções 
porque não são digeridos. Geralmente é necessário removê-las 
cirurgicamente.
•                                                    Massa crua de pão ou bolo - o fermento presente na massa 
crua produzirá gases e álcool no trato digestório do animal, o que 
causa muita dor e desconforto pela distensão do estômago e das 
alças intestinais.
CUIDADO!
----------------Page (9) Break----------------
9
Regra de ouro: Não exagere
Já ouviu falar que a diferença entre o remédio e o veneno é a dose? Pois bem, aplique esse 
conceito também à oferta de petiscos. Enquanto uma quantidade limitada de determinados 
alimentos pode fazer bem à saúde dele, o excesso pode ser prejudicial. Não é nada incomum 
recebermos relatos de peludos que passaram mal porque comeram “muito” de qualquer alimento 
natural, saudável e seguro. E, quando falamos em excesso, pode ser tanto a oferta de uma porção 
grande demais quanto a oferta numa frequência muito alta. A oferta exagerada de guloseimas 
também deixa o paladar do pet mais seletivo e exigente. É o frequente caso do cãozinho que não 
come a refeição, mas quer petisco. Petiscos são sempre complementos opcionais. Não podem 
contribuir com muitas calorias, porque a principal fonte de energia e nutrientes da alimentação 
deve ser as refeições balanceadas (sejam elas de Alimentação Natural ou de ração). Assim sendo, 
a quantidade de petiscos não deve ultrapassar cerca de 10% do total de alimentos que ele recebe 
por dia. Por exemplo: se o seu cãozinho recebe 200g de ração ou de alimentação natural por dia, a 
quantidade diária de petiscos para ele não deve ultrapassar 20g. Recomendamos que você sempre 
divida essa quantidade diária em pedacinhos ou porçõezinhas menores para serem distribuídas 
ao longo do dia, caso você utilize os petiscos para recompensar o peludo em situações que se 
repetem várias vezes por dia, como ao fazer xixi, por exemplo. Em vez de dar um biscoito inteiro 
a cada vez, corte o biscoito em pedacinhos e dê um pedacinho após cada xixi. Vale cortar o 
pedacinho na hora, guardar os biscoitos já cortadinhos num pote bem tampado, ou já preparar 
os biscoitos cortando a massa, antes de levar para assar, em tamanhos bem pequenininhos. O 
efeito de recompensa para o cão é exatamente o mesmo, independente do tamanho do biscoito, 
acredite! 
----------------Page (10) Break----------------
10
Frutas e legumes
----------------Page (11) Break----------------
11
Entre as opções de frutas que estão liberadas para oferecer aos 
pets estão: banana, laranja, mexerica, melancia, melão, maçã, 
pêra, abacaxi, ameixa fresca, goiaba, manga, pêssego, mamão, 
morango, cereja, mirtilo, amora, cereja, framboesa, maracujá, 
tangerina, limão, coco, abacate (abacate? Sim, abacate pode! Você 
já deve ter ouvido falar que abacate é proibido para os cães, mas, 
a substância que pode prejudicá-los só está presente em grande 
concentração na casca do abacate e nas folhas do abacateiro. 
Então, é só descascá-lo para poder oferecer. Mas só um pouco pra 
não dar dor de barriga, porque os teores de gordura são altos)... 
Proibidas mesmo, só a UVA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       e a CARAMBOLA. 
As frutas podem ser oferecidas cruas e, todas aquelas que nós, 
humanos, consumimos com casca (maçã, pêra, pêssego etc...) 
também podem ser dadas com casca aos peludos. Já as que 
geralmente descascamos para consumir, como abacaxi, melancia, 
mamão, laranja, mexerica, etc também devem ser descascadas para 
servir para os pets. E não se esqueça de caprichar na apresentação: 
cortar em cubinhos ou tirinhas facilita o processo de porcionar a 
quantidade para não exagerar. Também vale cortar as frutas com 
cortadores de biscoitos - ficam lindos, divertidos e também ajudam 
no controle de porções. 
E não tem petisco mais saudável do que fruta, né? Hum... na 
verdade tem sim. Isso porque, as frutas, embora sejam 100% 
naturais e ricas em nutrientes, são também, muitas vezes, ricas em 
açúcar - a frutose, que é o açúcar natural das frutas. Por isso, ainda 
melhor do que as frutas, são os legumes. 
Basta eliminar a cebola do cardápio dos cães e, além da cebola, 
----------------Page (12) Break----------------
12
também o alho das preparações para os gatinhos. Todos os outros 
vegetais são liberados: abobrinha, abóbora, cenoura, chuchu, 
tomate (pois é, tomate não faz mal a pets saudáveis), pepino, 
brócolis, couve-flor, beterraba, vagem, rabanete, salsão, aipo, 
nabo, agrião, couve, alface, rúcula, batata, batata-doce, inhame, 
cará etc etc etc.
A maioria pode ser oferecida crua, mas, os tubérculos ricos em 
amido - batata, mandioca, mandioquinha, batata-doce, inhame, 
cará, e algumas raízes, como a abóbora, devem ser servidos  cozidos, 
sempre. Esse cozimento pode ser feito em panela com água ou ao 
vapor por cerca de 20 a 25 minutos. Cenoura e beterraba podem 
ser oferecidas cruas, mas observe se o seu peludo não apresenta 
vômitos ou diarreias quando as consome assim. Aliás, essa dica 
de observar a reação do peludo depois de oferecer um alimento 
novo é sempre importante. Se seu pet apresentou uma reação - 
vômito, fezes amolecidas ou com muco, coceiras - após ingerir um 
determinado alimento ele pode ser intolerante e/ou sensível a ele.
Nesse caso, suspenda a oferta desse alimento a ele.    
----------------Page (13) Break----------------
13
faça você mesmo
----------------Page (14) Break----------------
14
Alguns ingredientes das receitas podem ser servidos como 
petiscos. Existem as versões comerciais, mas geralmente não são 
frescas e têm aditivos sintéticos. Vamos aprender a prepará-los em 
casa?
Kefir
Kefir são grânulos compostos por bactérias e leveduras usados na 
produção de uma versão mais poderosa do iogurte comum. Esses 
grânulos são usados para fermentar um pouco de leite e é esse 
leite fermentado que consuminos (pets e humanos). O consumo 
de leite fermentado por kefir traz inúmeros benefícios à saúde 
porque essa fermentação adiciona milhões de bactérias boas que 
colonizam o intestino e reforçam o sistema imunológico. Existem 
também variações dos grãos de kefir que podem ser cultivados em 
água com açúcar, mas os pets podem não gostar muito do sabor 
porque o líquido fermentado dessa forma resulta em uma bebida 
bem levemente alcoólica. 
Para preparar o leite (ou iogurte) de kefir você vai precisar 
adquirir os grãos de kefir, que geralmente são doados por outras 
pessoas que também o cultivam. Na internet você consegue 
encontrar doadores de kefir em diversas regiões, como neste site: 
www.kefir.com.br 
Em um copo ou jarra de vidro coloque 125ml de leite e misture 
uma colher de chá de grãos de kefir. Cubra com um tecido fino 
que permita respiração (tule ou gaze) e  mantenha em temperatura 
ambiente por cerca de 12h a 40 horas. Quanto mais tempo os grãos 
ficarem fermentando no leite, mais forte serão o aroma e o sabor 
azedo do líquido fermentado. Depois do período de fermentação, 
separe os grãos do líquido usando uma peneira que não seja de metal 
(os bichinhos do kefir não gostam de metal). O líquido peneirado 
é o que o pet (ou você) irá consumir, puro ou como ingrediente 
de uma receita. Os grãos separados na peneira são usados para 
preparar um novo “lote” de leite fermentado, despejados em mais 
125ml de leite fresco. Prefira usar leite integral, de vaca, cabra ou 
ovelha. Melhor ainda se for pasteurizado em baixas temperaturas 
- aqueles que ficam na geladeira da padaria ou do supermercado 
(evite os de caixinha “longa-vida”). Depois de preparar alguns litros 
de leite fermentado os seus grãos terão crescido e se multiplicado. 
Nesse ponto você pode começar a dividir os seus grãos com outras 
pessoas.
E lembre-se de não descuidar das condições de higiene dos 
utensílios e do ambiente onde você cultiva o seu kefir. Por ser um 
alimento feito para cultivar bactérias, é importantíssimo evitar que 
bactérias perigosas acabem contaminando o seu kefir. 
Obs: contraindicado a pets com histórico de alergia a lácteos.
Iogurte natural 
De forma semelhante a do kefir, o iogurte natural também é um 
leite fermentado rico em bactérias benéficas ao intestino. A principal 
diferença está na quantidade e na variedade de microorganismos 
que promovem a fermentação em cada um. Enquanto no kefir a 
variedade e a quantidade de bactérias é enorme, o iogurte só retém 
algumas colônias de 1 a 4 espécies de lactobacilos. O iogurte não 
precisa de grãos para iniciar o seu cultivo. Você só precisa de um 
----------------Page (15) Break----------------
15
pouco de iogurte já pronto para fermentar o seu leite. A receita 
mais detalhada e didática do preparo caseiro de iogurte natural 
que conhecemos é essa da culinarista Rita Lobo: panelinha.com.br/
receita/Iogurte-caseiro. Apenas certifique-se de usar um leite da 
melhor qualidade de que você tiver acesso, e também um iogurte 
natural integral que não contenha conservantes, espessantes, 
adoçantes nem nenhum outro aditivo químico. Leia no rótulo a lista 
de ingredientes. Um bom iogurte é composto somente de leite e 
cultura láctea (ou fermento lácteo, ou lactobacilos). Se aparecer 
amido, goma, estabilizante, glicose, espessante, ou qualquer outra 
substância que você não sabe ao certo do que se trata, procure 
outra marca. 
Existem também fermentos lácteos em pó ou em cápsulas que 
você pode adquirir para preparar o seu iogurte “do zero”. Basta 
seguir as instruções do fabricante do fermento, informadas na 
embalagem do produto. 
Obs: contraindicado a pets com histórico de pancreatite e alergia 
a lácteos.
Cream Cheese Caseiro
•                                                     500ml  de iogurte natural                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
Nada mais é do que um iogurte sem soro, que fica mais consistente. 
Forre uma tigela funda com um um pano de prato ou uma fralda de 
pano limpa e despeje o iogurte dentro dela, sobre o tecido. Junte 
as pontas do pano formando uma trouxinha com o iogurte dentro, 
e feche a trouxinha com um elástico. Use o mesmo elástico ou as 
pontas do tecido para posicionar uma colher de pau comprida pela 
trouxinha de forma a manter a troxinha suspensa pelas bordas da 
tigela. Isso vai fazer com que o soro seja drenado do iogurte pela 
gravidade, pingando na tigela. Você pode manter assim sobre a 
pia, por até 4 horas. Se pretende deixar por mais tempo, leve a 
trouxinha com a tigela para a geladeira. Quanto mais tempo você 
deixar, mais firme o cream cheese vai ficar.  Você pode usar este 
mesmo procedimento para preparar cream cheese de kefir, usando 
500ml de leite fermentado por kefir, ou até cream cheese de leites 
vegetais.
Obs: contraindicado a pets com histórico de pancreatite e alergia 
a lácteos.
Biomassa de banana verde
----------------Page (16) Break----------------
16
A biomassa de banana verde é uma massa obtida da polpa de 
bananas verdes - “verdes” por não terem amadurecido, não 
se trata de uma variedade de banana chamada “verde”, como o 
nosso site, hehe. Essa massa é rica em amido resistente, um tipo 
de carboidrato que o intestino não consegue digerir, por isso ele 
ajuda a reduzir a absorção de açúcares e gorduras dos alimentos. 
Ao chegar no intestino, o amido resistente é fermentado pelas 
bactérias intestinais, o que ajuda a prevenir problemas digestivos 
e melhora a imunidade. Mas, é importante que a banana usada 
para fazer a biomassa esteja mesmo bem verde porque o amido 
resistente vai sendo quebrado em frutose e sacarose à medida que 
a banana vai amadurecendo.
Para preparar em casa a sua própria biomassa, selecione 3 bananas 
completamente verdes. Lave as bananas e coloque-as numa panela 
de pressão com água suficiente para cobrí-las. Tampe a panela, 
leve ao fogo e quando atingir a pressão (começar a chiar), abaixe 
o fogo e deixe cozinhar por oito minutos. Apague o fogo e espere 
a pressão sair naturalmente. Abra a panela com cuidado, retire as 
bananas e descasque-as ainda quentes, com a ajuda de uma faca. 
Use uma luva ou manuseie as bananas com muito cuidado para não 
se queimar.
Descarte as cascas, leve a polpa das bananas ainda quentes 
ao liquidificador e bata até virar uma pasta bem cremosa. Se 
for necessário, acrescente um pouquinho de água filtrada - só o 
suficiente para fazer o liquidificador funcionar.  Deixe esfriar em 
um pote de vidro e está pronta para usar. O que sobrar pode ser 
mantido na geladeira por até 5 dias, ou congelado por até 2 meses.
Caldo de ossos
Nós aqui do Cachorro Verde gravamos um vídeo bem detalhado 
sobre o preparo e os benefícios do caldo de ossos para cães e gatos: 
https://vimeo.com/163875588
O caldo pronto pode ser oferecido aos pets como um complemento 
da alimentação, como um petisco ou como um ingrediente em 
receitas. 
Leite de coco e farinha de coco
Coco é um alimento maravilhoso, cheio de propriedades 
funcionais e com baixa carga glicêmica. E aqui a gente vai te ensinar 
a aproveitar praticamente tudo dele - só vai sobrar a casca. 
Comece picando ou ralando um coco fresco (da casca marrom 
e dura) e aquecendo um litro de água - não precisa ferver, mas 
deixe bem quente. Coloque o coco picado/ralado e a água quente 
no liquidificador e bata na velocidade mais alta por cerca de 3 
minutos. Em seguida, coe a mistura com um pano de prato limpo 
ou uma fralda de pano nova, espremendo bem com as mãos para 
extrair todo o líquido. Se o seu liquidificador for pequeno, fracione 
a água e o coco na metade e faça o processo em 2 etapas. 
Depois é só usar o leite em receitas, guardar na geladeira em 
recipiente tampado por até 2 dias, ou congelar por até 3 meses.
Mas não acaba aí! Você ainda pode usar o resíduo da polpa de 
coco que sobrou no pano para produzir a sua própria farinha de 
coco. Basta espalhar bem essa polpa sobre uma assadeira limpa 
e seca - tente desfazer todas as bolinhas para que ele sequem 
----------------Page (17) Break----------------
17
uniformemente. A partir desse ponto você pode escolher uma 
dessas três formas para secar o coco:
- Levar ao forno na temperatura mais baixa possível por 4 horas
- Usar um desidratador na temperatura média
- Deixar da noite para o dia dentro do forno com a lâmpada do 
forno ligada
Depois basta armazenar em um pote tampado dentro do armário 
por até 2 meses. 
Fermento em pó
O fermento em pó tradicional que usamos em bolos leva amido de 
milho na sua composição - milho este, sempre transgênico. Mas ele 
não é essencial para que o fermento funcione, pode ser substituído 
por polvilho doce. Então, anote aí a receita:
•                                                     ¼ de xícara de bicarbonato de sódio
•                                                     ½ xícara de cremor de tártaro (procure em lojas de artigos para 
confeitaria)
•                                                     ¼ de xícara de polvilho doce ou farinha de araruta
Misture todos ingredientes e guarde em um pote seco e bem 
tampado. Use em receitas para substituir os fermento em pó. 
Validade de cerca de 2 meses.
Pasta de amendoim
 - ou de nozes, amêndoas, gergelim, 
sementes de abóbora ou girassol
•                                                     1 xícara de amendoim, nozes, amêndoas, gergelim, sementes 
de girassol ou sementes de abóbora sem casca, cruas e ao natural 
(sem sal nem açúcar)
----------------Page (18) Break----------------
18
•                                                     1 pitada de sal marinho (opcional)
•                                                     1 colher de sopa de óleo de castanha do Pará ou de girassol 
prensado a frio (se necessário)
Se estiver usando amendoim, amêndoa, gergelim, sementes de 
girassol ou de abóbora, espalhe-os em uma assadeira antiaderente 
e leve ao forno médio por 10 minutos, para torrar. Se estiver usando 
nozes, pode pular esta etapa e ir direto para a próxima. 
Coloque o ingrediente escolhido ainda quente no processador de 
alimentos junto com o sal, se optar por usar sal, e triture até virar 
uma pasta. Levará de 10 a 15 minutos para adquirir a consistência 
desejada. Primeiro vai virar uma farinha e só depois, conforme a 
lâmina do processador vai aquecendo a mistura e agindo sobre 
as gorduras das sementes/castanhas, é que aos poucos ela vai 
ganhando a consistência pastosa. Tenha paciência porque demora, 
parece que não vai dar certo, mas funciona sim! Se mesmo depois de 
bater bastante você quiser amolecer um pouco mais a consistência 
da sua pasta, adicione o óleo de girassol (de preferência, compre 
prensado a frio em lojas de produtos naturais). Guarde em um 
recipiente tampado na geladeira por até 15 dias. 
Obs: contraindicado para pets com histórico de pancreatite, 
hepatite e aumento nas taxas de colesterol e triglicérides.
Chips assados de legumes
•                                                     Aproximadamente 200g do legume que você escolher: batata 
doce, beterraba, inhame, abóbora ou mandioquinha (baroa)
•                                                     2 colheres de sopa de azeite de oliva ou óleo de coco
•                                                     1 pitada de sal                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 marinho
----------------Page (19) Break----------------
19
•                                                     1 pitada de orégano ou tomilho ou alecrim ou salsinha 
desidratados
Pré-aqueça o forno a 180 graus. Corte os legumes em fatias finas 
e uniformes de cerca de 1mm - use um mandolim, o processador de 
alimentos na função de fatiar, ou um descascador. Em um potinho 
separado, misture o sal com o azeite ou óleo de coco e o tempero 
que você escolheu. Espalhe as fatias sobre uma assadeira grande 
forrada com papel manteiga ou folha de silicone e pincele a mistura 
de azeite, sal e temperos sobre cada uma das fatias, de ambos 
os lados. Leve para assar por 20 minutos, vire as fatias, reduza a 
temperatura do forno para 160ºC e devolva a assadeira para o forno 
para terminar de assar - vá verificando o ponto de 5 em 5 minutos. 
Em geral, mais 20 minutos é o suficiente, mas pode variar de acordo 
com o teor de água do legume que você escolheu, a potência do 
seu forno, o tipo de assadeira e a espessura das fatias de legumes. 
Os chips estão prontos quando estiverem com as bordas douradas. 
Alguns fornos não espalham o calor uniformemente por todo o 
espaço interno, então algumas áreas acabam esquentando mais do 
que outras, o que faz com que os chips que estiverem nessa região 
fiquem prontos primeiro. Se isso acontecer, remova os chips que 
já estiverem prontos da assadeira e mantenha os demais para que 
terminem de assar. Espere esfriar (depois de frios eles ficam mais 
crocantes) e sirva. O que sobrar, guarde em um pote bem fechado 
por até 2 dias.
Extrato de baunilha
Se você der uma olhada nos rótulos das essências de baunilha e 
de outros sabores que encontramos em supermercados normais, 
vai se deparar com composições que contêm de tudo - menos 
baunilha! E são sempre ingredientes nada saudáveis... Então, que 
tal fazer o seu próprio extrato de baunilha em casa? É muito fácil, 
e rende bastante. Embora a quantidade de extrato ou essência 
de baulinha que entra nas receitas seja bem pequena, se você 
prepara guloseimas para o seu pet com bastante frequência, é um 
investimento que vale a pena. Então, segue a receita:
•                                                     4 favas de baunilha (procure em lojas de produtos para 
confeitaria,  ou em lojas de produtos naturais ou especializadas 
em condimentos e especiarias)
•                                                     250ml de vodca (calma, que o álcool evapora)
Para preparar o extrato você deve abrir as favas de baunilha - 
faça um corte bem longo, de uma ponta até a outra da fava, no 
sentido horizontal. Em seguida coloque as favas abertas no fundo 
de um pote de vidro com tampa. Despeje a vodca no vidro de forma 
que as favas fiquem completamente cobertas pelo líquido. Tampe 
e guarde o pote em um armário ou gaveta por um mês, agitando o 
frasco de vez em quanto para misturar o líquido. Depois de 1 mês 
o extrato já estará pronto , mas, se você desejar um extrato com 
sabor e aroma mais fortes, mantenha-o assim por mais um mês. 
Quando estiver satisfeito, basta remover as favas e usar o extrato 
nas receitas. 
O mesmo método funciona para obter extrato de ervas, de 
algumas frutas, canela e outras especiarias. Experimente! E não 
se preocupe com o teor alcoólico - as receitas onde usaremos o 
extrato vai ser levada ao fogo e nesse processo o alcool evapora.
----------------Page (20) Break----------------
20
Veículos de medicação
----------------Page (21) Break----------------
21
Muitos pets precisam tomar cápsulas, comprimidos, pózinhos 
ou gotas de medicação ou suplementos alimentares. E não são 
todos que aceitam tomar esses itens misturados às refeições. 
Então, aí estão algumas sugestões de como esconder medicações 
e suplementos em receitinhas bem simples. Escolha de acordo 
com o paladar do seu pet e não deixe de considerar as restrições 
alimentares dele.
Morango - Compre morangos bem doces, lave-os bem, corte e 
descarte a parte onde ficam as folhas. Seque com um pano de 
prato limpo ou papel toalha e armazene em um pote tampado na 
geladeira por até 7 dias. Quando for administrar alguma medicação 
em comprimido ou cápsula para o seu cão, basta furar o morango, 
espetando um palitinho de sushi na parte cortada onde estavam 
as folhas e enfiar o remédio lá dentro. Funciona também com 
medicações em gotas e pó, desde que a quantidade de pó caiba 
dentro do morango. E desde que seu pet seja doido por morangos! 
Obs: morangos são contraindicados a pets alérgicos e que tenham 
gastrite. 
Framboesa - Lave bem as frutinhas, seque com um pano de 
prato limpo ou papel toalha e armazene em um pote tampado na 
geladeira por até 7 dias. Quando for administrar alguma medicação 
em comprimido ou cápsula para o seu cão, basta enfiar o remédio 
usando o buraquinho da própria fruta. Funciona também com 
medicações em gotas e pó, desde que a quantidade de pó caiba 
dentro da fruta.
Banana - Na hora de administrar a medicação ao seu cão, 
descasque uma banana, corte uma rodela grossa (2cm a 3cm) e 
espete o próprio comprimido ou cápsula no meio da rodela. 
Funciona melhor com comprimidos e cápsulas pequenas. Obs: não 
ofereça banana a pets diabéticos.
Tomate cereja - Lave bem os tomatinhos e descarte o talo e as 
folhas, se tiverem. Seque com um pano limpo ou papel toalha e 
armazene em um pote tampado na geladeira por até 10 dias. Quando 
for administrar alguma medicação em comprimido ou cápsula para 
o seu cão, basta furar o tomate, espetando um palitinho de sushi na 
parte cortada onde se encaixa o talo, escorrer o excesso de líquido 
e enfiar o remédio lá dentro. Funciona também com medicações 
em gotas e pó, desde que a quantidade de pó caiba dentro do 
tomatinho. Obs: tomates são contraindicados a pets alérgicos e 
que tenham gastrite. 
Ovos de codorna - Cozinhe os ovinhos em uma panela com água 
(conte 5 minutos assim que começar a ferver). Descasque os 
ovos e guarde-os em um pote tampado na geladeira. Quando for 
administrar alguma medicação em comprimido ou cápsula para o 
seu cão, basta furar o ovo usando um palitinho de sushi e enfiar 
o remédio lá dentro. Calcule quantas vezes você vai administrar 
remédios para o seu cão em uma semana para saber quantos ovos 
preparar de cada vez. Isso porque, depois de cozidos os ovos podem 
ser armazenados por até 7 dias na geladeira. Se o seu cãozinho é de 
----------------Page (22) Break----------------
22
porte miniatura (até 5kg), não ofereça mais de um ovo de codorna 
por dia. Cães de porte pequeno podem receber até 2 por dia, os 
de porte médio até 3 por dia e os de porte grande e gigante até 4 
ovos de codorna por dia. Se o cãozinho deve receber medicações 
mais de uma ou duas vezes por dia, alterne o “esconderijo” de ovo 
de codorna com as outras opções desta apostila. Obs: ovos são 
contraindicados a pets com histórico de pancreatite, alergia a ovos 
e aumento das taxas de colesterol e triglicérides.
Muçarela de búfala - Escolha no supermercado uma muçarela 
em bolinhas, no menor tamanho. Quando for administrar alguma 
medicação em comprimido ou cápsula para o seu cão, basta furar 
a bolinha de queijo espetando um palitinho de sushi e enfiar o 
remédio lá dentro. Se o seu cãozinho é de porte pequeno (até 
10kg), não ofereça mais de uma bolinha de queijo por dia. Cães 
de porte médio e grande (mais de 10kg), até 2 bolinhas de queijo 
por dia. Se o cãozinho deve receber medicações mais de uma ou 
duas vezes por dia, alterne o “esconderijo” de muçarela de búfala 
com as outras opções desta apostila. Obs: muçarela de búfala é 
contraindicada a pets com histórico de pressão alta, cardiopatias e 
doença renal.
Manteiga sem sal - corte oo tablete de manteiga gelada um 
cubinho pequeno (equivalente a 1 colher de chá). Segure o cubinho 
de manteiga na palma da mão e coloque o comprimido ou cápsula 
no meio dele. Faça uma bolinha com a manteiga usando as palmas 
das mãos  (como se faz com brigadeiro) para manter o remédio 
----------------Page (23) Break----------------
23
escondido dentro da bolinha. Não use margarina. Obs: manteiga é 
contraindicada a cães com histórico de pancreatite, aumento das 
taxas de colesterol ou triglicérides ou alergia a lácteos.
Cream Cheese - separe uma colher das de chá de um cream cheese 
de boa qualidade (leia o rótulo e prefira os que não contêm aditivos 
químicos, ou prepare em casa) e bem gelado. Na própria colher, 
coloque o comprimido ou cápsula enterrado no cream cheese. 
Faça uma bolinha usando as palmas das mãos  (como se faz com 
brigadeiro) para manter o remédio escondido dentro da bolinha. 
Obs: contraindicada a pets com alergia ou intolerância a lácteos. 
Abóbora com gelatina - Cozinhe um pedaço de abóbora moranga 
(cerca de 80g) até ficar macia e amasse bem com um garfo ou 
triture com o mixer. Remova o excesso de água despejando sobre 
um papel toalha ou pano de prato limpo. Misture 2 colheres de 
sopa deste purê de abóbora com 1 envelope de gelatina sem sabor 
em pó. Faça bolinhas com a mistura usando as palmas das mãos 
(como se faz com brigadeiro) e disponha as bolinhas lado a lado em 
um recipiente. Faça um furo em cada bolinha espetando um palito 
de sushi ou um canudinho no meio delas. Quando for administrar 
a medicação para o seu cão, coloque o comprimido, cápsula, gotas 
ou pó dentro do furo e feche o furo com as mãos para evitar que 
o remédio escape. As bolinhas restantes podem ficar guardadas na 
geladeira em recipeite tampado por até 8 dias. Obs: contraindicada 
a pets com alergia ou intolerância a proteína bovina
----------------Page (24) Break----------------
24
Carne moída com tahini - Misture ½ xícara de carne bovina moída 
e cozida com 2 colheres das de sopa de tahini (pasta de gergelim, 
que você pode fazer em casa seguindo a nossa receita de pasta 
de amendoim). Faça bolinhas com a mistura usando as palmas das 
mãos (como se faz com brigadeiro) e disponha as bolinhas lado a 
lado em um recipiente. Faça um furo em cada bolinha espetando 
um palito de sushi ou um canudinho no meio delas. Quando for 
administrar a medicação para o seu cão, coloque o comprimido, 
cápsula, gotas ou pó dentro do furo e feche o furo com as mãos 
para evitar que o remédio escape. As bolinhas restantes podem 
ficar guardadas na geladeira em recipeite tampado por até 5 dias. 
Obs: contraindicada a pets com histórico de pancreatite, hepatite, 
formação de cálculos de oxalato de cálcio, aumento nas taxas de 
colesterol ou triglicérides e/ou alergia ou intolerância a proteína 
bovina.
Coco - Misture ⅓ de xícara de farinha de coco com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      2 colheres 
das de sopa de óleo de coco. Faça bolinhas com a mistura usando 
as palmas das mãos (como se faz com brigadeiro) e disponha as 
bolinhas lado a lado em um recipiente. Faça um furo em cada 
bolinha espetando um palito de sushi ou um canudinho no meio 
delas. Quando for administrar a medicação para o seu cão, coloque 
o comprimido, cápsula, gotas ou pó dentro do furo e feche o furo 
com as mãos para evitar que o remédio escape. As bolinhas restantes 
podem ficar guardadas na geladeira em recipeite tampado por até 
10 dias. Obs: contraindicada a pets com histórico de pancreatite, 
hepatite ou aumento nas taxas de colesterol ou triglicérides. 
Amêndoas - Misture ⅓ de xícara de pasta de amêndoas (que você 
pode fazer em casa seguindo a nossa receita de pasta de amendoim) 
com                                                                                                 1 colher das de sopa de farinha de amêndoas. Faça bolinhas 
com a mistura usando as palmas das mãos (como se faz com 
brigadeiro) e disponha as bolinhas lado a lado em um recipiente. 
Faça um furo em cada bolinha espetando um palito de sushi ou 
um canudinho no meio delas. Quando for administrar a medicação 
para o seu cão, coloque o comprimido, cápsula, gotas ou pó dentro 
do furo e feche o furo com as mãos para evitar que o remédio 
escape. As bolinhas restantes podem ficar guardadas na geladeira 
em recipeite tampado por até 10 dias. Obs: contraindicada a pets 
com histórico de pancreatite, hepatite ou aumento nas taxas de 
colesterol ou triglicérides.
Carne moída com cottage - Misture ½ xícara de carne bovina 
moída crua com ⅓ de xícara de queijo cottage. Faça bolinhas com 
a mistura usando as palmas das mãos (como se faz com brigadeiro) 
e disponha as bolinhas lado a lado em um recipiente. Faça um furo 
em cada bolinha espetando um palito de sushi ou um canudinho no 
meio delas. Quando for administrar a medicação para o seu cão, 
coloque o comprimido, cápsula, gotas ou pó dentro do furo e feche 
o furo com as mãos para evitar que o remédio escape. As bolinhas 
restantes podem ficar guardadas na geladeira em recipeite tampado 
por até 3 dias, ou no freezes por um mês. Obs: contraindicada a 
pets alérgicos ou intolerantes à carne em questão ou a lácteos.
----------------Page (25) Break----------------
25
Sardinhas com cream cheese - Misture 1 lata de sardinhas sem o 
óleo com 3 colheres de sopa de cream cheese e 1 colher de sopa 
de farinha de coco. Faça bolinhas com a mistura usando as palmas 
das mãos (como se faz com brigadeiro) e disponha as bolinhas lado 
a lado em um recipiente. Faça um furo em cada bolinha espetando 
um palito de sushi ou um canudinho no meio delas. Quando for 
administrar a medicação para o seu cão, coloque o comprimido, 
cápsula, gotas ou pó dentro do furo e feche o furo com as mãos 
para evitar que o remédio escape. As bolinhas restantes podem 
ficar guardadas na geladeira em recipeite tampado por até 3 dias, 
ou no freezes por um mês. Obs: contraindicada a nefropatas, 
a formadores de cálculos urinários de estruvita (fosfato) e pets 
alérgicos ou intolerantes à sardinha ou a lácteos.
Utensílios que facilitam a produção das receitas
Se você vai preparar uma fornada de biscoitos eventualmente 
para o seu próprio pet se deliciar de vez em quando, não é 
necessário adquirir nenhum utensílio especial - é perfeitamente 
possível preparar petiscos deliciosos com o que você já tem na 
cozinha da sua casa. Mas, se você pretende produzir esses quitutes 
com bastante frequência ou em grandes quantidades, pode ser 
interessante investir em algumas ferramentas que facilitam o 
processo.
Cortadores
Para dar uma variedade de formatos aos biscoitos, é legal contar 
com cortadores específicos, e no mercado existe uma infinidade 
de formas, feitos de diversos materiais. Aqui usamos os de inox, 
que dão conta do recado sem dificuldades e, em geral, são mais 
baratos, mas há modelos de plástico e de silicone que também 
funcionam bem. Pela internet é fácil de encomendá-los em lojas 
virtuais especializadas em produtos de confeitaria e em artigos 
para festas como a barradoce.com.br, mariachocolate.com.br, 
kafstar.com, entre outras. 
Assadeira
Para assar com agilidade quantidades maiores de biscoitos e 
cookies é legal ter um assadeira grande, do máximo tamanho que 
couber no seu forno. Existem as de alumínio, que em geral, são 
mais baratas, e as antiaderentes (revestidas de teflon ou outros 
materiais). Para biscoitos e cookies, consideramos as de alumínio 
um investimento interessante, porque, é possível forrá-las com 
um material antiaderente descartável ou lavável e que podem ser 
substituídas (considere que uma vez arranhado o revestimento 
das assadeiras antiaderentes elas devem ser descartadas). Os 
modelos mais rasos são específicos para assar cookies e biscoitos 
porque não concentram calor nas bordas, evitando que os biscoitos 
posicionados nas beiradas da assadeira queimem antes dos demais 
assarem. As assadeiras também podem ser encomendadas pela 
internet nas mesmas lojas virtuais especializadas em produtos de 
confeitaria e em artigos para festas.
Folhas antiaderentes
----------------Page (26) Break----------------
26
Uma tarefa que toma tempo na hora de assar múltiplas fornadas 
de biscoitos é untar a forma - passar manteiga ou óleo na assadeira 
para evitar que os biscoitos ou cookies fiquem grudados. Por isso, 
recomendamos forrar cada fornada com uma folha de material 
antiaderente. E existem algumas opções de materiais com essa 
finalidade. O mais comum, por ser mais acessível, é o papel 
manteiga ou papel vegetal culinário. Esse pode ser encontrado em 
supermercados, em rolos, na mesma seção onde ficam o papel filme 
e o papel alumínio. Para usar basta cortar do rolo um pedaço de 
tamanho e formato adequados ao da assadeira a ser usada. Depois 
da fornada pronta, descarte a folha. Uma outra opção são as folhas 
de silicone e as de teflon. Essas são laváveis, portanto, reutilizáveis, 
sendo que a de silicone é mais resistente, portanto, tem uma 
durabilidade mais longa - o que também se reverte no preço, já 
que é a opção mais cara. Os dois tipos podem ser encomendados 
pela internet nas mesmas lojas virtuais especializadas em produtos 
de confeitaria.
Colher de sorvete
Especialmente interessante para dar forma aos cookies de 
massa mais úmida, que grudariam na mão se tentássemos enrolar. 
O segredo está na pazinha que limpa a parte interna da colher 
e despeja todo o conteúdo na superfície, mantendo o formato 
esférico na massa. 
Colheres e xícaras de medidas
Um ponto fundamental para que as receitas funcionem é usar a 
quantidade correta de cada ingrediente, então, para ajudar na hora 
de medir cada um vale muito a pena contar com xícaras e colheres  
padrão, com essa finalidade. 
Forminhas de silicone
Aqui usamos tanto as individuais pequenas, para muffins e 
cupcakes - dispensam o uso das forminhas de papel, que para cães 
não são nada práticas porque eles não conseguem remover o papel 
sozinhos na hora de comer. E usamos também as com múltiplas 
cavidades, para moldar bombons.
----------------Page (27) Break----------------
27
Biscoitos e Cookies
----------------Page (28) Break----------------
28
Biscoito de hortelã
Ingredientes
•                                                    ½ xícara de coco fresco ralado
•                                                    1 maçã média, com casca, sem sementes 
•                                                    1 maço de hortelã orgânica
•                                                    2 ovos caipiras orgânicos
•                                                    3 colheres das de sopa de óleo de coco
•                                                    2 colheres das de sopa de farinha de chia
•                                                    1 colher de sopa de extrato natural de hortelã (opcional)
•                                                    aproximadamente 4 xícaras de farinha sem glúten                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
       (60% fécula de batata + 40% farinha de arroz)
Preparo
Pré-aqueça o forno a 180 ̊C e prepare uma assadeira com uma 
folha antiaderente ou papel manteiga.
Bata no processador de alimentos o coco, a maçã, a hortelã, os 
ovos, o óleo de coco, o sal e o extrato de hortelã e a farinha de 
chia, e despeje em uma tigela grande. Vá acrescentando farinha 
sem glúten a essa mistura até formar uma massa. Continue 
acrescentando farinha até essa massa começar a soltar das mãos.
Divida a massa em 3 porções de tamanhos semelhantes. Estique 
uma delas sobre uma superfície enfarinhada, com a ajuda de um 
rolo de massas, até conseguir uma espessura de cerca de 1cm. 
Corte com cortadores de biscoitos a massa esticada e espalhe sobre 
a assadeira.
Leve ao forno por 20 minutos ou até os biscoitos ficarem leves, 
firmes e dourados na face virada para baixo. Repita o processo com 
as porções de massa reservadas.
Espere esfriar e sirva. 
Você pode congelar a massa pronta antes de assar por até 2 
meses.
Rendimento: 80 biscoitos pequenos
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 10 dias, fora da geladeira. 
15 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques:                                                                                                                                                                                                                                             rico em fibras e ajuda a reduzir o mau hálito
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio e pets com intolerância ou alergia a qualquer 
dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 biscoito por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 biscoito por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 biscoitos por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 25g
•                                                    Calorias: 62,41kcal
----------------Page (29) Break----------------
29
•                                                     Carboidratos: 9,88g
•                                                     Proteínas: 1,31g
•                                                     Gorduras: 1,89g
•                                                      Fibras: 0,9g 
----------------Page (30) Break----------------
30
Biscoito vermelho
Ingredientes
•                                                    1 beterraba média (125g) cozida e triturada em purê
•                                                    1 ovo
•                                                    2 colheres das de sopa de óleo de coco
•                                                    1 pitada de sal integral
•                                                    Aproximadamente 3 xícaras de farinha sem glúten                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
       (60% fécula de batata + 40% farinha de arroz)
Preparo
Pré-aqueça o forno a 200 ̊C e prepare uma assadeira com uma 
folha antiaderente ou papel manteiga. 
Misture bem a beterraba, o ovo, o óleo de coco e o sal. Vá 
acrescentando a farinha aos poucos e misturando bem com as mãos 
até a massa soltar da tigela.
Estique a massa sobre uma superfície enfarinhada, com a ajuda 
de um rolo de massas, até conseguir uma espessura de cerca de 
1cm.
Corte com cortadores de biscoitos e distribua sobre a assadeira. 
Leve ao forno por 15 minutos ou até os biscoitos ficarem sequinhos 
e começarem a dourar na face virada para baixo.
Espere esfriar e sirva.
Rendimento: 30 biscoitos pequenos
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 10 dias, fora da geladeira. 
15 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: rico em manganês (suporte articular) e ácido fólico
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio e pets com intolerância ou alergia a qualquer 
dos ingredientes da receitas
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 biscoito por dia 
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 biscoito por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 biscoitos por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                    Porção: 1 biscoito – 14g
•                                                    Calorias: 41,17kcal
•                                                    Carboidratos: 7,39g
•                                                    Proteínas: 0,89g
•                                                    Gorduras: 0,97g
•                                                    Fibras: 0,55g 
----------------Page (31) Break----------------
31
----------------Page (32) Break----------------
32
Biscoito Natalino
Ingredientes
•                                                     1 ovo caipira
•                                                     2 colheres das de sopa de melaço de cana orgânico
•                                                     2 colheres das de sopa de óleo de coco derretido
•                                                     ½ colher das de chá de sal integral
•                                                     ½ colher das de chá de bicarbonato de sódio
•                                                     ¼ de colher das de chá de cravo em pó
•                                                     1 colher das de chá de canela em pó
•                                                     ½ colher das de chá de gengibre em pó
•                                                     Aproximadamente 2 e ½ xícaras de farinha sem glúten                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
       (60% fécula de batata + 40% farinha de arroz)
Preparo
Preaqueça o forno a 180 ̊C e prepare uma assadeira com uma 
folha antiaderente ou papel manteiga.
Em uma tigela pequena misture bem o ovo, melaço e o óleo de 
coco. Adicione o sal, o bicarbonato, o cravo, a canela, o gengibre e 
a farinha de chia. Vá acrescentando a farinha aos poucos até obter 
uma massa que desgrude das mãos. 
Estique a massa sobre uma superfície enfarinhada, com a ajuda 
de um rolo de massas, até conseguir uma espessura de cerca de 
1cm. Corte com cortadores de biscoitos a massa esticada e distribua 
sobre a assadeira.
Leve ao forno e deixe assar por cerca de 10 minutos ou até os 
biscoitos ficarem leves, sequinhos e dourados na face virada para 
baixo.  Retire do forno, deixe esfriar antes de servir.
Rendimento: 25 biscoitos 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 10 dias, fora da geladeira. 
15 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: rico em antioxidantes, vitaminas do complexo B e 
fibras
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos de oxalato 
de cálcio, gestantes e pets com intolerância ou alergia a qualquer 
dos ingredientes da receita.
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 biscoito por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 biscoito por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 biscoitos por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 biscoito – 17g
•                                                    Calorias: 60,66kcal
•                                                    Carboidratos: 10,89g
•                                                    Proteínas: 1,19g
•                                                    Gorduras: 1,54g
----------------Page (33) Break----------------
33
•                                                     Fibras: 0,95g 
----------------Page (34) Break----------------
34
Bolacha de alfarroba
Ingredientes
•                                                     1 xícara de farinha de arroz 
•                                                     ½ xícara de alfarroba em pó (sem açúcar nem adoçantes)
•                                                     1 colher de chá de canela em pó
•                                                     1 colher de chá de extrato de baunilha natural
•                                                     ¾ de xícara de água
Preparo
Pré-aqueça o forno a 180 ̊C e prepare uma assadeira com folha 
antiaderente ou papel manteiga. 
Misture todos os ingredientes em uma tigela e amasse até formar 
uma massa lisa. Se for necessário, adicione um pouquinho mais de 
água se a massa ficar muito seca.
Estique a massa sobre uma superfície enfarinhada, com a ajuda 
de um rolo de massas, até conseguir uma espessura de cerca de 
1cm. Corte com cortadores de biscoitos a massa esticada e espalhe 
sobre a assadeira.
Leve ao forno e deixe assar por cerca de 12 minutos.  Retire do 
forno, deixe esfriar antes de servir.
Rendimento: 36 bolachinhas
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 10 dias, fora da geladeira. 
15 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: rico em antioxidante, que previne o envelhecimento e 
o câncer, e riquíssimo em fibras, favorecendo o trânsito intestinal
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio gestantes e pets com intolerância ou alergia a 
qualquer dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 biscoito por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 biscoito por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 biscoitos por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                    Porção: 1 biscoito – 14g
•                                                    Calorias: 45kcal
•                                                    Carboidratos: 11g
•                                                    Proteínas: 0,89g
•                                                    Gorduras: 0.3g
•                                                    Fibras: 2g 
----------------Page (35) Break----------------
35
----------------Page (36) Break----------------
36
Mordidinhas de abóbora
Ingredientes
•                                                     ¼ xícara de farinha de coco
•                                                     1 ovo caipira orgânico
•                                                     ½ xícara de abóbora cozida amassada
•                                                     1 colher de sopa de pasta de amêndoa ou de amendoim 
•                                                     2 colheres de sopa de óleo de coco
•                                                     Uma pitada de canela em pó
Preparo
Pré-aqueça o forno a 180 ̊C. Prepare uma assadeira com uma 
folha antiaderente ou papel manteiga.
Misture todos os ingredientes em uma tigela até obter uma massa 
homogênea. Forme bolinhas de mais ou menos 2cm e distribua-as 
na assadeira.
Leve ao forno por 35 minutos. Deixe esfriar e sirva. 
Rendimento: 20 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 5 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de carotenos (antioxidantes), potássio, vitamina 
E, ômegas-6 e fibras
Contraindicações: pets com aumento nas taxas de triglicérides e 
colesterol, formadores de cálculos urinários de oxalato de cálcio e 
com intolerância ou alergia a qualquer dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 biscoito – 16g
•                                                    Calorias: 45,68kcal
•                                                    Carboidratos: 2,31g
•                                                    Proteínas: 1,25g
•                                                    Gorduras: 3,69g
•                                                    Fibras: 1,27g 
----------------Page (37) Break----------------
37
----------------Page (38) Break----------------
38
Crocante anti-pulgas
Ingredientes
•                                                     ½ xícara de farinha de arroz
•                                                     ¾ de xícara de farinha de amêndoas
•                                                     2 colheres de sopa de linhaça moída ou farinha de linhaça
•                                                     1 colher de chá de levedo de cerveja 
•                                                     ¼ de colher de chá de alho triturado (omita para gatos)
•                                                     ½ colher de chá de sal integral
•                                                     1 colher de chá de alecrim desidratado
•                                                     ½ colher de chá de tomilho desidratado
•                                                     ¼ de colher de chá de bicarbonato de sódio
•                                                     2 colheres de chá de gergelim (branco, preto, ou misturado)
•                                                     ¼ xícara de água
•                                                     ½ colher de chá de azeite de oliva extra virgem
Preparo
Pré-aqueça o forno a 180 ̊C e prepare uma assadeira com uma 
folha antiaderente ou papel manteiga. 
Misture todos os ingredientes secos em uma tigela grande. 
Adicione o óleo e a água e misture bem usando as mãos até formar 
uma massa. Forme uma bola com massa. 
Abra a massa sobre uma folha antiaderente ou de papel manteiga, 
ou uma camada fina de farinha. Abra a massa até que ela fique com 
cerca de 0,5cm de altura, ou o mais fina que você conseguir esticar 
sem ela rasgar. Corte a massa aberta em quadrados usando um 
cortador de pizza ou uma faca. 
Leve ao forno por 15-20 minutos, ou até os biscoitos começarem 
a dourar. 
Tire do forno e deixe repousar por cerca de 10 minutos para que 
fiquem firmes. Espere esfriar e sirva.   
Rendimento: 25 biscoitos pequenos
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 10 dias, fora da geladeira. 
15 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de antioxidantes, vitaminas do complexo B, 
cobre, manganês, ômegas-3 ALA, vitamina E e fibras
Contraindicações: pets formadores de cálculos urinários de oxalato 
de cálcio, com aumento nas taxas de triglicérides e colesterol e 
com intolerância ou alergia a qualquer dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 biscoito por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 2 biscoito por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 3 biscoitos por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  3 biscoitos por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 4 biscoitos por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 2 biscoitos – 20g
•                                                    Calorias: 50,19kcal
----------------Page (39) Break----------------
39
•                                                     Carboidratos: 6,03g
•                                                     Proteínas: 1,58g
•                                                     Gorduras: 2,23g
•                                                     Fibras: 1,8g 
----------------Page (40) Break----------------
40
Mini-cookies de coco
Ingredientes
•                                                     3 colheres das de sopa de farinha de coco
•                                                     2 colheres das de sopa de manteiga gelada
•                                                     1 colher de chá de mel de abelhas
Preparo
Pré-aqueça o forno a 180 ̊C e prepare uma assadeira com uma 
folha antiaderente ou papel manteiga.
Bata todos os ingredientes juntos no mini processador ou pique 
a manteiga em pedaços pequenos e misture tudo com as mãos. 
Divida a massa em 7 ou 8 bolinhas (use uma colher de chá para 
medir) e disponha as bolinhas na assadeira. Achate as bolinhas com 
os dedos para formar bolachinhas.
Leve ao forno e deixe assar até que as bordas fiquem douradas 
(mais ou menos 8 minutos). Fique de olho para não deixar que eles 
queimem. Espere os cookies esfriarem por completo antes de tirá-
los da assadeira, ou eles vão esfarelar e desmanchar. Depois de 
frios eles ficam firmes e mantêm o formato.
Rendimento: 10 biscoitos
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 3 dias, fora da geladeira
Destaques: uma potência de fibras, favorecendo a saúde intestinal 
e proporcionando saciedade, além de ser fonte de vitaminas, A, E 
e K
Contraindicações: pets com aumento nas taxas de triglicérides e 
colesterol e com intolerância ou alergia a qualquer dos ingredientes 
da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 biscoito por dia 
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 biscoito por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 biscoitos por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 biscoitos por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 biscoito – 11g
•                                                    Calorias: 59,9kcal
•                                                    Carboidratos: 4,69g
•                                                    Proteínas: 1,05g
•                                                    Gorduras: 3,88g
•                                                    Fibras: 2,19g 
----------------Page (41) Break----------------
41
----------------Page (42) Break----------------
42
quadradinhos
Ingredientes
•                                                     ½ xícara de tâmaras sem caroço picadas
•                                                     ¾ de xícara de amendoim orgânico torrado sem casca e sem sal
•                                                     1 xícara banana passa picada
•                                                     1 colher das de chá de óleo de coco
•                                                     1 pitada de sal integral
Preparo
Bata no processador de alimentos as tâmaras, a banana, o óleo de 
coco e o sal até tudo misturar muito bem.
Acrescente o amendoim e bata mais um pouco até que o amendoim 
fique quebrado em pedaços pequenos.
Espalhe a massa em uma assadeira para formar uma camada de 
cerca de 1,5cm e alise apertando bem contra o fundo com as mãos 
para que ela fique bem compacta. Leve a geladeira por 30 minutos 
para endurecer um pouquinho e em seguida corte em quadradinhos 
de cerca de 1,5cm. 
Rendimento: 20 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 5 dias, fora da geladeira. 
10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques:                                                                                                                                                                                                                                                    fonte de selênio, cobre, zinco, fibras, vitamina E e 
potássio
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio, pets com aumento nas taxas de triglicérides 
e colesterol, intolerância/alergia a qualquer dos ingredientes da 
receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                    Porção: 1 unidade – 10g
•                                                    Calorias: 34,27kcal
•                                                    Carboidratos: 3,33g
•                                                    Proteínas: 0,84g
•                                                    Gorduras: 2,22g
•                                                    Fibras: 0,5g 
----------------Page (43) Break----------------
43
----------------Page (44) Break----------------
44
Cookies Superfáceis
Ingredientes
•                                                     1 banana nanica madura
•                                                     1 xícara de aveia em flocos
•                                                     ½ colher de chá de canela em pó
Preparo
Bata no processador a aveia até formar uma farinha. Despeje em 
um recipiente e reserve. Descasque a banana e bata no processador 
até virar um creme. Misture o creme de banara à aveia triturada e 
adicione a canela em pó. Usando uma colher de sorvete, distribua 
colheradas da massa sobre uma assadeira forrada com folha 
antiaderente ou papel manteiga e leve ao forno por 15 minutos a 
180 graus ou até os cookies ficarem dourados. 
Espere esfriar e sirva. 
Rendimento: 8 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 4 dias, fora da geladeira. 
10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: rico em beta-glucanas (fibras que fortalecem o 
sistema imune), potássio e antioxidantes
Contraindicações: gestantes, formadores de oxalato de cálcio e 
diabéticos.
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 biscoito – 18g
•                                                    Calorias: 44,6kcal
•                                                    Carboidratos: 7,75g
•                                                    Proteínas: 1,5g
•                                                    Gorduras: 0,95g
•                                                    Fibras: 1,15g 
----------------Page (45) Break----------------
45
----------------Page (46) Break----------------
46
Barrinha de sementes
Ingredientes 
•                                                     2 ovos
•                                                     1 colher das de sopa de mel
•                                                     ½ xícara de sementes de abóbora torradas, sem casca 
•                                                     ⅓ xícara de sementes de girassol torradas, sem casca
•                                                     1 colher das de sopa de semente de chia
•                                                     2 colheres das de sopa de gergelim
•                                                     ½ xícara de coco ralado
•                                                     ⅓ de xícara de damascos picados
•                                                     ⅓ de xícara de cranberries desidratadas
•                                                     ⅓ de xícara de goji-berries desidratadas
•                                                     ⅓ de xícara de blueberries desidratadas
•                                                     ½ xícara de maçã ralada grossa
•                                                     1 pitada de sal integral
•                                                     1 pitada de canela em pó
•                                                     1 colher das de chá de extrato de baunilha natural
Preparo
Unte uma assadeira quadrada de  22cm com óleo de coco e pré-
aqueça o forno a  180 ̊C. 
Triture grosseiramente no processador as sementes de abóbora e 
de girassol, reservando um pouquinho para decorar no final.
Misture bem os ovos, o mel, o sal e a canela. Misture todos os 
ingredientes secos e em seguida misture a eles a mistura de ovos.
Despeje a massa na assadeira e espalhe bem, apertando contra 
o fundo de forma que fique bem nivelada e compactada. Decore 
espalhando por cima as sementes inteiras que você reservou.
Asse por 18 minutos. Deixe esfriar completamente e corte em 
retângulos ou quadradinhos.   
Rendimento: 25 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 7 dias, fora da geladeira. 
10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: incrivelmente rica em antioxidantes 
antienvelhecimento, fibras, cobre, manganês, ômegas-3 ALA 
e ômegas-6 (para saúde da pele e pelagem), vitamina C e beta-
caroteno (favorece a visão)
Contraindicações: gestantes, formadores de cálculos urinários de 
oxalato de cálcio e diabéticos.
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidade por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 unidade por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidade por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                    Porção: 1 unidade – 20g
----------------Page (47) Break----------------
47
•                                                     Calorias: 69,18kcal
•                                                     Carboidratos: 7,33g
•                                                     Proteínas: 2,02g
•                                                     Gorduras: 3,95g
•                                                     Fibras: 1,52g
----------------Page (48) Break----------------
48
Almôndegas de sardinha
Ingredientes 
•                                                     4 sardinhas pequenas, limpas, sem espinhas e cozidas 
•                                                     2 ovos
•                                                     2 colheres das de sopa de azeite de oliva extra virgem
•                                                     1 colher das de sopa de massa de tomate orgânico
•                                                     1 pitada de sal integral
•                                                     2 colheres das de sopa de tomilho fresco
•                                                     1 colher das de chá de gengibre fresco ralado
•                                                     1 colher de das chá de açafrão da terra fresco ralado
•                                                     1 pitadinha de pimenta do reino
•                                                     5 colheres das de sopa de farinha  sem glúten                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
       (60% fécula de batata + 40% farinha de arroz)
Preparo
Pré-aqueça o forno a 200 ̊C e forre uma assadeira com uma folha 
antiaderente ou papel manteiga. 
Misture bem todos os ingredientes.
Forme bolinhas com a massa usando uma colher de sorvete.
Disponha as bolinhas na assadeira e leve ao forno por 30 minutos.
Espere esfriar e sirva.
Rendimento: 20 unidades pequenas
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 5 dias, fora da geladeira. 
10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: rico em compostos anticâncer, como licopeno, 
ômegas-3 EPA E DHA, licopeno, curcumina, piperina e selênio.
Contraindicações: alérgicos, nefropatas, formadores de cálculos 
de oxalato de cálcio e intolerantes a qualquer dos ingredientes da 
receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidade por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                    Porção: 1 unidade – 20g
•                                                    Calorias: 52kcal
•                                                    Carboidratos: 4,86g
•                                                    Proteínas: 2,45g
•                                                    Gorduras: 2,57g
•                                                    Fibras: 0,6g 
----------------Page (49) Break----------------
49
----------------Page (50) Break----------------
50
Brigadeiro de cúrcuma
Ingredientes
•                                                     ½ xícara (130g) de batata doce sem casca, cozida e amassada
•                                                     2 colheres de sopa de biomassa de banana verde
•                                                     1 colher das de chá de açafrão-da-terra em pó
•                                                     1 pitada de pimenta do reino
•                                                     1 pitada de sal integral 
•                                                     1 colher das de chá de gengibre em pó
•                                                     1 colher das de sopa de óleo de coco
•                                                     ⅓ xícara de gergelim torrado
Preparo
Despeje o gergelim em um prato e reserve. Bata no processador a 
batata doce, a biomassa, o açafrão, o gengibre e o óleo de coco até 
obter uma massa homogênea. Faça bolinhas com a mistura usando 
as palmas das mãos (como se faz com brigadeiro) e role  as bolinhas 
sobre o gergelim espalhado no prato para cobrir toda a superfície 
das bolinhas com gergelim.
Rendimento: 8 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 7 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: rico em antioxidantes anticâncer (curcumina, piperina, 
gingerol) e ação prebiótica (favorecendo a saúde intestinal e o 
sistema imune), além de conter cobre e manganês para tendões e 
ligamentos mais fortes
Contraindicações: alérgicos/intolerantes a qualquer dos 
ingredientes, diabéticos e formadores de cálculos urinários de 
oxalato de cálcio
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 24g
•                                                    Calorias: 24kcal
•                                                    Carboidratos: 5,88g
•                                                    Proteínas: 0,92g
•                                                    Gorduras: 3,36g
•                                                    Fibras: 0,81g 
----------------Page (51) Break----------------
51
----------------Page (52) Break----------------
52
Bombons do Totó 
Ingredientes
•                                                    100g de óleo de coco amolecido (aqueça o óleo para ele ficar 
líquido)
•                                                    10 blueberries
•                                                    10 colheres de chá de manteiga de amêndoas
Preparo
Coloque uma colher de chá de óleo de coco, uma blueberry e uma 
colher de chá de manteiga de amêndoa em cada um dos espaços 
de uma forminha forminha de bombons ou de gelo. Cubra cada um 
com mais uma colher de chá de óleo de coco. 
Leve para a geladeira até o óleo de coco endurecer (cerca de  1 
hora)
Rendimento: 10 bombons
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 15 dias refrigerado. 2 meses congelado
Destaques: fonte de vitamina E, ômegas-6, biotina (pele e 
pelagem mais saudáveis), ácido láurico (aumenta a imunidade) e 
uma infinidade de antioxidantes antienvelhecimento
Contraindicações: histórico de pancreatite ou hepatite, alergia 
ou intolerância a amêndoas e aumento nas taxas de colesterol e 
triglicérides.
Quanto oferecer:
•                                                                               Gatos: até 1 unidade por dia 
•                                                                               Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                                               Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                                               Cães de 10kg a 22kg: até  2 unidades por dia
•                                                                               Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 11g
•                                                    Calorias: 82,42kcal
•                                                    Carboidratos: 0,49g
•                                                    Proteínas: 0,07g
•                                                    Gorduras: 9,53g
•                                                    Fibras: 0,05g 
Receita original: planetpaws.ca
----------------Page (53) Break----------------
53
----------------Page (54) Break----------------
54
Biscoito de cenoura
Ingredientes
•                                                     ½ cenoura picada 
•                                                     1 xícara de água
•                                                     1 ovo inteiro
•                                                     1 colher de sopa de manteiga em temperatura ambiente
•                                                     1 colher de chá de azeite de oliva
•                                                     1 pitada de sal
•                                                     algumas folhinhas de manjericão fresco e lavado
•                                                     aproximadamente 3 xícaras de farinha sem glúten (60% fécula 
de batata + 40% farinha de arroz) - o suficiente para “dar o ponto” 
na massa
Preparo
Cozinhe a cenoura na água por cerca de 15 minutos. Bata a cenoura 
cozida no mixer até ela virar um purê. Junte o ovo, a manteiga, o 
azeite, o sal e o manjericão. Bata novamente até a mistura ficar 
homogênea. Comece a acrescentar a farinha aos poucos, misturando 
bem. Quando a mistura adquirir uma consistência sólida comece 
a misturar com as mãos, e continue acrescentando farinha até a 
massa parar de grudar nos dedos. Estique a massa com um rolo, 
deixando-a com mais ou menos 0,5cm de altura. Corte a massa 
com cortadores de biscoito. Posicione os biscoitos cortados em 
uma assadeira forrada com folha antiaderente ou papel manteiga 
ou untada com algumas gotas de óleo. Leve ao forno pré-aquecido 
para assar por mais ou menos 10 minutos ou até a face de baixo dos 
biscoitos ficar dourada.
Rendimento: 40 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 10 dias, fora da geladeira. 
15 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: riquíssimo em vitamina K, betacarotenos, polifenóis 
(antioxidantes e pró-saúde do coração) e vitamina A
Contraindicações: alergia ou intolerância a qualquer dos 
ingredientes da fórmula, diabéticos e formadores de cálculos 
urinários de oxalato de cálcio
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 12g
•                                                    Calorias: 38,19kcal
•                                                    Carboidratos: 7,2g
•                                                    Proteínas: 0,87g
•                                                    Gorduras: 0,69g
----------------Page (55) Break----------------
55
•                                                     Fibras: 0,53g 
----------------Page (56) Break----------------
56
cookies hálito fresco
Ingredientes 
•                                                    250g de grão de bico cozido e drenado (pode ser de lata)
•                                                    ½ xícara de salsinha fresca picada
•                                                    ½ xícara de hortelã fresca picada
•                                                    1 ovo
Preparo
Se for usar grão de bico in natural (sem ser de lata), deixe os grãos 
crus de molho em uma cuba com bastante água morna e uma colher 
de sopa de vinagre de maçã por 24-48h antes de cozinhar, com 
2 trocas de água no processo. Esse cuidado reduz a fermentação 
intestinal de leguminosas como o grão de bico.
Pré-aqueça o forno a 180 graus. 
Triture todos os ingredientes juntos no processador de alimentos 
até até formar uma pasta lisa. 
Distribua colheradas da massa em forminhas de silicone que 
possam ser levadas ao forno e leve para assar por 35-40 minutos, 
ou até que o topo comece a dourar. O tempo pode variar de acordo 
com o tamanho dos biscoitos - os menores ficam prontos mais 
rápido. Espere esfriar antes de tirar da forma.
Rendimento: 20 unidades 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 7 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte incrível de do mineral raro molibdênio, 
manganês, ácido fólico e cobre, além de antioxidantes
Contraindicações: formadores de cálculos urinários de oxalato de 
cálcio
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 17g
•                                                    Calorias: 24,51kcal
•                                                    Carboidratos: 3,56g
•                                                    Proteínas: 1,44g
•                                                    Gorduras: 0,57g
•                                                    Fibras: 0,72g 
Receita original: munchkinsandmilitary.com
----------------Page (57) Break----------------
57
----------------Page (58) Break----------------
58
Biscoito de banana e aveia
Ingredientes
•                                                    1 banana nanica madura, sem casca
•                                                    1 ovo
•                                                    50g de óleo de coco
•                                                    1 colher de sopa de mel
•                                                    1 xícara de aveia em flocos
•                                                    1 colher de chá de canela em pó
•                                                    aproximadamente 2 xícaras farinha sem glúten (60% fécula de 
batata + 40% farinha de arroz) - o suficiente para “dar o ponto” na 
massa
Preparo
Pré-aqueça o forno a 180graus. Misture todos os ingredientes, 
com exceção da farinha, até obter uma massa homogênea. Vá 
aos poucos adicionando farinha até a massa não grudar mais nas 
mãos. Abra a massa com um rolo, corte no formato desejado com 
cortadores de biscoito e leve ao forno para assar em fogo médio ou 
baixo por aproximadamente 10 minutos ou até os biscoitos ficarem 
dourados e sequinhos. 
Rendimento: 35 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 10 dias, fora da geladeira. 
15 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de beta-glucanas (fibras que beneficiam o 
intestino e fortalecem a imunidade), antioxidantes, potássio, ácido 
láurico (aumenta o sistema imune) e triglicerídeos de cadeia média 
(excelente combustível para o cérebro)
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio e gestantes
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 13g
•                                                    Calorias: 47kcal
•                                                    Carboidratos: 7,06g
•                                                    Proteínas: 0,87g
•                                                    Gorduras: 1,77g
•                                                    Fibras: 0,61g 
----------------Page (59) Break----------------
59
----------------Page (60) Break----------------
60
Cookies de nozes
Ingredientes
•                                                    200g de nozes
•                                                    100g de tâmaras
Preparo
Deixe as tâmaras de molho em 1 xícara de água morna por 15 
minutos. 
•                                                    Passe as tâmaras por uma peneira e descarte a água. Coloque 
todos os ingredientes no processador e bata até formar uma massa.
Faça bolinhas com a mistura usando as palmas das mãos (como 
se faz com brigadeiro) e disponha as bolinhas lado a lado sobre 
uma assadeira forrada com folha antiaderente ou papel manteiga. 
Pressione as bolinhas com os dentes de um garfo para achatá-las e 
decorar a superfície dos cookies.
Leve ao forno por 13 minutos a 180 graus ou até os cookies 
ficarem dourados. Espere esfriar por completo antes de remover 
da assadeira ou os cookies podem desmanchar. 
Rendimento: 10 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 5 dias, fora da geladeira. 
10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: riquíssimo em ômegas-3 ALA, cobre e manganês, 
gorduras saudáveis, fibras e proteína
Contraindicações: formadores de cálculos urinários de oxalato 
de cálcio, alérgicos a nozes, aumento nas taxas de colesterol e 
triglicérides e histórico de hepatite ou pancreatite
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 30g
•                                                    Calorias: 156kcal
•                                                    Carboidratos: 11,16g
•                                                    Proteínas: 3,04g
•                                                    Gorduras: 12,4g
•                                                    Fibras: 1,58g 
----------------Page (61) Break----------------
61
----------------Page (62) Break----------------
62
pingos
Ingredientes 
•                                                    1 ½  xícara de batata doce descascada, cozida e amassada
•                                                    ¾ xícara de mamão descascado e picado
•                                                    ½ xícara de pêssego descascado e picado
•                                                    2 colheres de sopa de suco de laranja
Preparo
Bata todos os ingredientes no liquidificador até formar uma pasta. 
Transfira para um saco plástico (tipo ziplock) ou saco de confeitar. 
Corte uma das pontas do saco plástico ou use um bico de confeitar 
de diâmetro pequeno para distribuir pequenas quantidades de 
massa sobre uma assadeira forrada com papel manteiga ou folha 
antiaderente.
Leve ao forno a 150 graus (ou o mais baixo que o seu forno 
atingir) por 6 a 10 horas - vá verificando a cada 30 minutos, quando 
estiverem durinhos estão prontos.
Se você tiver um desidratador, pode usá-lo também, na função de 
desidratar frutas, pelo tempo recomendado pelo fabricante do seu 
aparelho.
Rendimento: 100 unidades 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 5 dias, fora da geladeira. 
10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de vitaminas A e C, manganês, vitaminas do 
complexo B, betacarotenos e vitamina C
Contraindicações: formadores de cálculos urinários de oxalato de 
cálcio e diabéticos
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 5 unidades por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 5 unidades por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 10 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  15 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 20 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 5 unidades – 10g
•                                                    Calorias: 6,47kcal
•                                                    Carboidratos: 1,52g
•                                                    Proteínas: 0,12g
•                                                    Gorduras: 0,02g
•                                                    Fibras: 0,22g 
----------------Page (63) Break----------------
63
----------------Page (64) Break----------------
64
delícia de batata-doce
Ingredientes
•                                                    2 batatas-doce de tamanho médio (280g)
•                                                    ½ xícara de farinha de coco
•                                                    ½ xícara de óleo de coco amolecido
•                                                    1 ovo
•                                                    1 colher de sopa de gelatina em pó sem sabor
•                                                    1 ou 2 colheres de sopa de água, se necessário para dar o ponto
Preparo
Descasque, corte e cozinhe as batatas em panela com água ou a 
vapor. Espere esfriar e amasse bem com um garfo ou amassador de 
batatas.
Pre-aqueça o forno a 180 graus.
Misture a batata amassada com a farinha de coco, o óleo de coco, 
o ovo e a gelatina, até formar uma massa. Ajuste a textura com a 
água, se for necessário. 
Forme bolinhas com as palmas das mãos e espalhe-as sobre 
uma assadeira forrada com folha antiaderente ou papel manteiga. 
Aperte as bolinhas com as mãos para achatá-las. Leve ao forno por 
30 minutos ou até as bordas ficarem douradas. Aguarde esfriar e 
sirva.
Rendimento: 20 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 5 dias, fora da geladeira. 
10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: favorece a saúde do cérebro e das articulações por 
conter gelatina natural e triglicerídeos de cadeia média, assim 
como é fonte de vitaminas do complexo B e fibras
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários de 
oxalato de cálcio, alérgicos a ovos ou a proteína bovina (gelatina), 
aumento nas taxas de colesterol e triglicérides e histórico de 
pancreatite
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 24g
•                                                    Calorias: 75,73kcal
•                                                    Carboidratos: 4,74g
•                                                    Proteínas: 1,45g
•                                                    Gorduras: 5,9g
•                                                    Fibras: 1,22g 
----------------Page (65) Break----------------
65
----------------Page (66) Break----------------
66
Bolos e pães
----------------Page (67) Break----------------
67
----------------Page (68) Break----------------
68
Bolo de festa Tradicional
Ingredientes 
Massa
•                                                    4 ovos
•                                                    ¼ de xícara de óleo de coco
•                                                    2 colheres das de sopa de mel 
•                                                    ¼ de xícara de farinha de coco
•                                                    2 colheres de chá de extrato de baunilha
•                                                    1 colher das de chá de fermento em pó
•                                                    1 pitada de sal integral
Cobertura
•                                                    1 xícara de creme de leite fresco
•                                                    1 colher das de sopa de mel
Preparo
Massa
Pre-aqueça o forno a 180 ̊C. Unte e enfarinhe uma assadeira de 
20cm.
Numa tigela grande, bata as claras dos ovos em ponto de neve e 
reserve.
Em outra tigela, misture o mel e o óleo de coco até ficar bem 
homogêneo. Adicione as gemas e misture. Em seguida adicione a 
farinha de coco, a baunilha, o bicarbonato e o sal e misture bem. 
Adicione as claras em neve e misture delicadamente até tudo 
ficar combinado. 
Despeje a mistura na assadeira e leve ao forno por 20 minutos. 
O bolo estará pronto quando você inserir um palito de dente no 
centro e ele sair limpo.
Cobertura
Mantenha o creme de leite na parte mais alta e fria da geladeira 
por pelo menos 3 horas (se puder, deixe durante toda a noite 
anterior). 
Bata o creme de leite gelado na batedeira até ele começar a 
aumentar de volume. Acrescente o mel e continue batendo até 
atingir a consistência de chantilly.
Montagem
Desenforme o bolo assado sobre um prato raso e espere esfriar. 
Despeje o chantilly sobre ele e espalhe bem usando uma espátula 
para cobrir uniformemente toda a superfície do bolo. Decore usando 
bicos de confeitar ou espalhe frutas frescas picadas (morangos, 
blueberries, kiwi, manga) ou coco ralado. Sirva em seguida ou 
mantenha na geladeira.
Rendimento: 10 fatias
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 7 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de zeaxantina e luteína que protegem a visão 
de cataratas, triglicerídeos de cadeia média (beneficiam o cérebro) 
e antioxidantes
Contraindicações: diabéticos, pets com histórico de pancreatite, 
alérgicos/intolerantes a lácteos ou a ovos
Quanto oferecer:
----------------Page (69) Break----------------
69
•                                                     Gatos: até 1 fatia por dia
•                                                     Cães de até 5kg: até 1 fatia por dia 
•                                                     Cães de 5kg a 10kg: até 2 fatias por dia
•                                                     Cães de 10kg a 22kg: até 2 fatias por dia
•                                                     Cães de mais de 22kg: até 3 fatias por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                     Porção: 1 fatia – 40g
•                                                     Calorias: 123,2kcal
•                                                     Carboidratos: 4,43g
•                                                     Proteínas: 2,5g
•                                                     Gorduras: 10,86g
•                                                     Fibras: 0,01g 
----------------Page (70) Break----------------
70
Bolo de ANiversário canino
Ingredientes 
Massa
•                                                    1 xícara (75g) de brócolis picado
•                                                    ¼ de xícara (40g) de cenoura picada
•                                                    ½ dente de alho amassado (omita se for oferecer a gatos)
•                                                    250g  de sobrecoxa de frango sem pele, desossada e picada
•                                                    250g de carne bovina moída
•                                                    ½ xícara (100g) de arroz branco cozido
•                                                    ¾ de xícara (80g) de aveia em flocos
•                                                    1 ovo
•                                                    2 colheres de sopa de azeite de oliva
•                                                    ½ colher de chá de sal integral
•                                                    ½ xícara de salsinha picada
Cobertura
•                                                    500g de batata inglesa descascada e picada
•                                                    3 colheres de sopa (40g) de manteiga
•                                                    ⅓ colher de chá de sal integral
Preparo
Massa
Cozinhe o arroz caso você não tenha sobras guardadas. Pré-aqueça 
o forno a 180 ̊C. No processador, triture o brócolis, a cenoura e o 
alho, e reserve-os numa tigela separada. Triture a carne de frango 
no processador até virar uma pasta. Em seguida acrescente a carne 
moída e o arroz cozido e triture novamente por cercar de 1 minuto 
até virar uma pasta. Agora, acrescente a aveia e o ovo e bata por 
mais 1 minuto. Adicione o azeite e o sal e bata por mais 1 minuto. 
Finalmente, adicione os vegetais triturados e a salsinha à massa de 
carne e bata só o suficiente para misturar.
Unte uma assadeira de bolo de 18cm manteiga e despeje a mistura 
sobre ela, espalhando e nivelando bem. Leve para assar por 50min.
Desenforme o bolo e deixe esfriar até ficar frio o suficiente para 
ser manipulado com as mãos.
Cobertura                                                                                                                                                                                                      
Coloque as batatas picadas em uma panela e cubra com água. 
Leve ao fogo para cozinhar em fogo médio. Cozinhe por 10 a 15 
minutos, ou até que elas estejam macias (espete com um garfo para 
testar a textura). Escorra a água e devolva as batatas ainda quentes 
para a panela e deixe-as descansar ali por 10 minutos. Em seguida, 
coloque as batatas no processador, adicione a manteiga e bata por 
10 minutos, para obter um creme. 
Montagem: Usando uma faca comprida e serrilhada, corte o bolo 
de carne ao meio no sentido horizontal. Espalhe uma camada de 
purê de batatas sobre a camada de baixo do bolo, e cubra com 
a outra camada de bolo de carne. Espalhe o restante do purê de 
batata sobre toda a superfície do bolo - topo e laterais. Se quiser 
um acabamento bem liso você pode untar uma faca lisa com um 
pouco de azeite e deslizá-la sobre o bolo para alisar. Decore com 
legumes (cubos de cenoura, ervilhas, etc), ou com biscoitos caninos 
em forma de ossos.
Rendimento: 25 fatias de 50g
----------------Page (71) Break----------------
71
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                                  : 5 dias refrigerado. 3 meses congelado.
Destaques: propriedades anticâncer do brócolis, do alho, 
antioxidantes, proteína, fibras que estimulam o sistema imunológico, 
potássio e betacarotenos (para turbinar a visão)
Contraindicações: diabéticos, nefropatas, alérgicos/intolerantes 
a qualquer dos ingredientes formadores de cálculos urinários de 
oxalato de cálcio e fosfato (estruvita)
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até ¼ de fatia por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ½ fatia por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 1 fatia por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 1 e ½ fatia por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 2 fatias por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 fatia – 50g
•                                                    Calorias: 92kcal
•                                                    Carboidratos: 5,89g
•                                                    Proteínas: 6,14g
•                                                    Gorduras: 4,67g
•                                                    Fibras: 0,73g 
Receita original: ladyandpups.com
----------------Page (72) Break----------------
72
muffin de blueberries
Ingredientes 
•                                                    1 banana nanica madura 
•                                                    2 ovos caipiras
•                                                    2 colheres das de sopa de óleo de coco
•                                                    1 colher das de chá de extrato de baunilha
•                                                    ¼ de xícara de farinha de coco
•                                                    ½ colher das de chá de canela em pó
•                                                    ¼ de colher das de chá de sal integral
•                                                    ½ de colher das de chá de bicarbonato de sódio
•                                                    ¼ de xícara de mirtilos (blueberries) frescos ou congelados
Preparo
Pré-aqueça o forno a 200 ̊C.
Descasque a banana, corte-a grosseiramente e coloque-a numa 
tigela. Triture a banana com um mixer. Adicione os ovos e continue 
batendo com o mixer. Em seguida acrescente o óleo de coco e o 
extrato de baunilha e bata mais um pouco. Adicione a farinha de 
coco, o bicarbonato de sódio, a canela em pó e o sal e misture. 
Junte os mirtilos e misture delicadamente para não amassá-los. 
Distribua a massa em forminhas de muffin de silicone ou em uma 
assadeira de cupcakes untada com óleo de coco e farinha sem glúten 
- evite usar forminhas de papel para evitar que os cães comam o 
papel. Polvilhe um pouquinho de canela em pó sobre cada bolinho. 
Asse por cerca de 15 minutos ou até que fique dourado em cima 
e com o centro firme.
Rendimento: 4 unidades de 92g
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 2 dias, fora da geladeira. 
8 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de potássio, riquíssimo em fibras, gorduras que 
favorecem o cérebro e antioxidantes antienvelhecimento
Contraindicações: gestantes, diabéticos, formadores de cálculos 
urinários de oxalato de cálcio e alérgicos/intolerantes a qualquer 
dos ingredientes
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até ¼ de um muffin por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ¼ de um muffin por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até ⅓ de um muffin por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até ½ de um muffin por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 1 muffin por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 muffin – 92g
•                                                    Calorias: 225,7kcal
•                                                    Carboidratos: 18,29g
•                                                    Proteínas: 8,29g
•                                                    Gorduras: 13,15g
•                                                    Fibras: 8,31g 
----------------Page (73) Break----------------
73
----------------Page (74) Break----------------
74
Bolo verde de caneca
Ingredientes 
•                                                    2 colheres das de sopa de abacate maduro bem amassado
•                                                    4 colheres das de sopa de farinha sem glúten (60% fécula de 
batata + 40% farinha de arroz) 
•                                                    ½ colher das de chá de fermento em pó
•                                                    2 ½ colheres das de sopa de leite de coco
•                                                    ½ colher das de sopa de óleo de coco
Preparo
Misture todos os ingredientes em uma caneca que possa ser 
levada ao forno (de vidro temperado ou de metal, por exemplo). 
Asse por 12 minutos no forno convencional ou elétrico. A gente 
sabe que o bolo de caneca tradicional é assado no microondas, 
em 3 minutos, mas a gente prefere evitar o microondas e assim 
preservar todas as propriedades funcionais dos ingredientes que 
selecionamos tão cuidadosamente. Veja aqui nosso artigo sobre os 
malefícios que o uso do microondas pode trazer:  http://goo.gl/
huKnMX                                                                                                                                                              
Rendimento: 1 unidade de 75g
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 7 dias refrigerado. 2 meses congelado
Destaques: fonte de ômegas-9, carotenos que beneficiam o 
coração, fibras e gorduras que favorecem o cérebro
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio.
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até ¼ do bolo por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ¼ do bolo por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até ⅓ do bolo por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até ½ do bolo por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 1 bolo por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 bolo – 75g
•                                                    Calorias: 250kcal
•                                                    Carboidratos: 39g
•                                                    Proteínas: 4g
•                                                    Gorduras: 9,2g
•                                                    Fibras: 3,75g 
----------------Page (75) Break----------------
75
----------------Page (76) Break----------------
76
Pão de mandioquinha
Ingredientes 
•                                                    250g de mandioquinha cozida e amassada
•                                                    100g de polvilho azedo
•                                                    150g de polvilho doce
•                                                    3 colheres das de sopa de azeite
•                                                    ¾ de xícara de água
•                                                    1 colher das de chá de sal integral
•                                                    1 colher das de sopa de semente de chia
•                                                    1 colher das de sopa de alecrim fresco picado
Preparo
Pré-aqueça o forno a 200 ̊C e prepare uma assadeira com uma 
folha antiaderente ou papel manteiga. 
Numa tigela misture bem todos os ingredientes, menos a água.
Vá acrescentando a água aos poucos, até formar uma massa que 
desgrude das mãos.
Forme bolinhas, espalhe-as na assadeira. Leve ao forno por 20 
minutos, aguarde esfriar e sirva.
Rendimento: 25 unidades
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 2 dias, fora da geladeira. 
5 dias refrigerado. 3 meses congelado.
Destaques: rico em potássio, antioxidantes, ômegas-3 ALA e fibras 
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio, e alérgicos/intolerantes a qualquer dos 
ingredientes da receita 
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 pãozinho por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 pãozinho por dia
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 pãeszinhos por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até  2 pãeszinhos por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 pãeszinhos por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 21g
•                                                    Calorias: 52,38kcal
•                                                    Carboidratos: 10,48g
•                                                    Proteínas: 0,23g
•                                                    Gorduras: 1,09g
•                                                    Fibras: 0,77g 
Receita original: belagil.com
----------------Page (77) Break----------------
77
----------------Page (78) Break----------------
78
Cãonetone
Ingredientes 
•                                                    300g de batata doce cozida
•                                                    6 ovos (3 inteiros e 3 com clara e gema separadas)
•                                                    1 xícara de coco ralado fino
•                                                    3 colheres das de sopa de leite de coco
•                                                    3 colheres das de sopa de melaço de cana
•                                                    1 colher das de sopa de essência de panetone (veja receita 
caseira abaixo)
•                                                    1 ½ colher das de sopa de fermento em pó
•                                                    50g de goji berries ou cranberries desidratados
•                                                    50g de blueberries desidratados
•                                                    1 colher das de sopa de fécula de batata
Essência:
•                                                    ½ xícara de água
•                                                    1 colher das de sopa de açúcar mascavo
•                                                    2 ramas de canela
•                                                    raspas de laranja uma laranja
•                                                    ½ xícara de conhaque
•                                                    raspas de ½ limão
•                                                    6 cravos da índia
•                                                    1 colher das de chá de extrato de baunilha natural
Preparo
Comece preparando a essência: coloque todos os ingredientes em 
uma panela pequena  e leve ao fogo baixo. Mexa de vez em quando 
e deixe a mistura no fogo até reduzir a 2 colheres de sopa. 
Preaqueça o forno a 180 ̊C. Posicione 4 forminhas de panetone de 
250g em uma assadeira.
Misture as frutas com a fécula de batata para evitar que elas 
fiquem no fundo do bolo. Bata as 3 claras separadas em ponto de 
neve.
Bata no liquidificador os ovos inteiros, as gemas, o coco ralado, 
o leite de coco, o melaço, a essência e a batata doce. Despeje a 
mistura em uma tigela grande e acrescente as frutas e as claras em 
neve. Em seguida adicione o fermento e misture delicadamente. 
Despeje a massa nas forminhas e leve ao forno por 35 minutos. 
Rendimento: 25 pedaços 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 2 dias, fora da geladeira. 
8 dias refrigerado. 3 meses congelado.
Destaques: rico em antioxidantes, potássio, vitaminas A e C, 
vitaminas do complexo B e propriedades protetoras do trato 
urinário
Contraindicações: diabéticos, gestantes, formadores de cálculos 
urinários de oxalato de cálcio, alérgicos/intolerantes a qualquer 
dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até ½ pedaço por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ½ pedaço por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 1 pedaço por dia
----------------Page (79) Break----------------
79
•                                                     Cães de 10kg a 22kg: até 1 pedaço por dia
•                                                     Cães de mais de 22kg: até 1 e ½ pedaço por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                     Porção: 1 pedaço de 44g
•                                                     Calorias: 84,86kcal
•                                                     Carboidratos: 11,14g
•                                                     Proteínas: 3,01g
•                                                     Gorduras: 3,34g
•                                                     Fibras: 1,34g 
----------------Page (80) Break----------------
80
Bolo de Fígado
Ingredientes 
•                                                    ⅓ de xícara de fígado bovino picado
•                                                    2 ovos
•                                                    ¼ de xícara de fécula de batata
•                                                    ½ xícara de ervilhas (congeladas ou enlatadas)
•                                                    ½ colher de chá de açafrão em pó ou 1 colher de açafrão fresco 
ralado
•                                                    1 pitada de sal
•                                                    1 pitada de pimenta do reino
Preparo
Pré aqueça o forno a 180 ̊C.
Misture todos os ingredientes no processador de alimentos e 
despeje a mistura em uma assadeira untada.
Leve ao forno por 25 minutos.
Depois de assado, retire do forno, deixe esfriar e corte em 
cubinhos.
Rendimento: 12 pedaços
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 2 dias, fora da geladeira. 
8 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: graças aos elevados teores de vitamina A e 
antioxidantes favorece a saúde dos olhos; é rico em proteína, ferro, 
zinco, manganês e fibras
Contraindicações: nefropatas, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio e de estruvita (fosfato), alérgicos/intolerantes 
a qualquer dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 pedaço por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 pedaço por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 pedaços por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 pedaços por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 pedaços por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 pedaço de 20g
•                                                    Calorias: 33kcal
•                                                    Carboidratos: 3,5g
•                                                    Proteínas: 2,5g
•                                                    Gorduras: 1,1g
•                                                    Fibras: 2,7g 
----------------Page (81) Break----------------
81
----------------Page (82) Break----------------
82
Recheios de brinquedo
----------------Page (83) Break----------------
83
----------------Page (84) Break----------------
84
Pasta de ervas
Ingredientes 
•                                                    1 pote de iogurte grego natural ou cream cheese caseiro (cerca 
de 130g)
•                                                    1 colher das de sopa de salsinha fresca picada
•                                                    1 colher das de sopa de de manjericão fresco picado
•                                                    1 colher das de chá de de alecrim fresco picado
•                                                    1 colher das de sopa de azeite
Preparo
Misture todos os ingredientes em uma tigela pequena. 
Use para rechear brinquedos, para cobrir biscoitos salgados ou 
para administrar medicamentos.
Rendimento: 145g
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 10 dias refrigerado. 2 meses congelado
Destaques: rico em riboflavina, cálcio, fósforo, proteína de 
altíssimo valor biológico, probióticos, gorduras pró-coração e 
antioxidantes
Contraindicações: formadores de cálculos urinários de oxalato 
de cálcio, alérgicos/intolerantes a qualquer dos ingredientes da 
receita e a lácteos
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 20g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 30g por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 40g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 60g por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 80g por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 30g
•                                                    Calorias: 30,64kcal
•                                                    Carboidratos: 1,32g
•                                                    Proteínas: 0,94g
•                                                    Gorduras: 2,46g
•                                                    Fibras: 0,07g 
----------------Page (85) Break----------------
85
----------------Page (86) Break----------------
86
purê de inhame
Ingredientes 
•                                                    3 inhames médios
•                                                    1 xícara de caldo de galinha natural
•                                                    1 xícara de água filtrada
•                                                    1 pitada de sal
Preparo
Descasque os inhames, lave-os bem em água corrente para tirar 
um pouco da “gosminha” dele. Corte os em pedaços pequenos e 
deixe de molho por uns 15 minutos. Descarte a água e lave mais 
uma vez. 
Coloque o inhame, o caldo e a água numa panela e leve ao fogo 
baixo por 15 minutos. Quando o inhame estiver macio, retire do 
fogo e amasse os pedaços com um garfo ou amassador de batatas. 
Adicione o sal e volte a mistura para o fogo, mexendo sempre até 
ficar na consistência da sua preferência. Espere esfriar e sirva. 
Pode ser usado para rechear brinquedos ou para misturar 
medicamentos líquidos ou em pó.
Rendimento: 400g 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 8 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de vitamina C, complexo B, propriedades 
depurativas (destoxificantes), colágeno natural e glicina (ferro)
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio,  alérgicos/intolerantes a qualquer dos 
ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 20g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 30g por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 50g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 70g por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 90g por dia
Dica: divida a porção diária indicada para o seu cão/gato em 
várias porções pequenas para oferecer em várias oportunidades
Valores nutricionais por porção:
•                                                    Porção: 30g
•                                                    Calorias: 29kcal
•                                                    Carboidratos: 6,5g
•                                                    Proteínas: 0,5g
•                                                    Gorduras: 0,14g
•                                                    Fibras: 0.92g 
----------------Page (87) Break----------------
87
----------------Page (88) Break----------------
88
mingau de aveia
Ingredientes 
•                                                    1 xícara de aveia
•                                                    ½ xícara de leite de coco
•                                                    ½ xícara de água filtrada
•                                                    1 colher das de chá de canela em pó
Preparo
Misture todos os ingredientes em uma panela e leve ao fogo 
médio. Quando começar a ferver, reduza o fogo e mexa bem até 
começar a engrossar. Cozinhe até que a mistura engrosse até o 
ponto de uma pasta. 
Deixe esfriar e sirva - é ótimo para rechear brinquedos ou para 
misturar medicamentos líquidos ou em pó.
Rendimento: 5 porções 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 4 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: rico em fibras (beta-glucanas, que também favorecem 
o sistema imune), manganês (para ligamentos e tendões fortes), o 
raro mineral molibdênio e antioxidantes
Contraindicações: gestantes, diabéticos, formadores de cálculos 
urinários de oxalato de cálcio,  alérgicos/intolerantes a qualquer 
dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 20g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 30g por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 50g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 70g por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 90g por dia
Dica: divida a porção diária indicada para o seu cão/gato em 
várias porções pequenas para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 38g
•                                                    Calorias: 105,6kcal
•                                                    Carboidratos: 10,33g
•                                                    Proteínas: 1,97g
•                                                    Gorduras: 6,33g
•                                                    Fibras: 1,72g 
----------------Page (89) Break----------------
89
----------------Page (90) Break----------------
90
Molho de Maçã
Ingredientes 
•                                                    3 maçãs médias de qualquer tipo
•                                                    ½ xícara de água filtrada
•                                                    1 pedaço de canela em pau
Preparo
Lave e corte as maçãs. Se você preferir que a pasta fique mais 
lisa, descasque as maçãs, mas não é necessário. Coloque a maçã 
e os demais ingredientes em uma panela (a água deve cobrir as 
maçãs). 
Leve a mistura ao fogo para ferver em fogo baixo ou médio.  
Cozinhe até que as maçãs fiquem macias. Mexa ocasionalmente 
quando elas começarem a amolecer. Se a água secar antes das 
maçãs amolecerem você pode adicionar um pouco mais. Quando 
elas estiverem bem macias e água tiver reduzido bastante, desligue 
o fogo e deixe esfriar. Quando a mistura estiver morna você pode 
amassar os pedaços com um garfo ou processar com um mixer, para 
conseguir uma pasta mais uniforme. Sirva quando esfriar - pode 
adicionar uma pitadinha de canela em pó. É ótimo para rechear 
brinquedos ou para misturar medicamentos líquidos ou em pó. 
Rendimento: aproximadamente 300g 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 8 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: fonte de quercetina (que tem ação anti-alérgica), 
pectina (fibra que ajuda a limpar o intestino), antioxidantes e 
vitamina C
Contraindicações: gestantes, formadores de cálculos urinários de 
oxalato de cálcio
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 20g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 30g por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 50g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 70g por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 90g por dia
Dica: divida a porção diária indicada para o seu cão/gato em 
várias porções pequenas para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
•                                                    Porção: 45g
•                                                    Calorias: 23,82kcal
•                                                    Carboidratos: 6,35g
•                                                    Proteínas: 0,12g
•                                                    Gorduras: 0,08g
•                                                    Fibras: 1,18g 
----------------Page (91) Break----------------
91
----------------Page (92) Break----------------
Outras receitas
----------------Page (93) Break----------------

----------------Page (94) Break----------------
94
Bifinhos de fígado
Ingredientes 
•                                                    500g de fígado bovino 
•                                                    2 litros de água
Preparo
Corte o fígado cru em pedaços de mais ou menos 6x6cm e leve ao 
fogo em uma panela grande com 2 a 3L de água. Deixe cozinhar por 
cerca de 10 minutos. 
Desligue o fogo, escorra toda a água e coloque os pedaços de 
fígado para esfriar e secar sobre folhas de papel toalha.
Quando estiverem frios, fatie os pedaços cozidos em fatias 
bem finas e espalhe-as em uma assadeira forrada com uma folha 
antiaderente.
Leve ao forno pré-aquecido por cerca de 40 minutos em 
temperatura média-alta, virando as fatias na metade do tempo. 
Pode ser necessário mais tempo para completar a secagem, vai 
depender do tamanho das fatias que você conseguiu obter e da 
capacidade de desidratação do seu forno. Experimente o mesmo 
procedimento com outras carnes como coração, língua ou músculo 
bovino, ou mesmo com peito de frango. 
Rendimento: cerca de 250g
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 20 dias, fora da geladeira. 
Destaques:                                                                                                                                                                                                                                                            riquíssimo em vitamina A, proteína de excelente 
qualidade, ferro, vitamina B12, ômega-6, riboflavina, ácido fólico, 
cobre e selênio
Contraindicações: nefropatas, formadores de cálculos urinários 
de estruvita (fosfato triplo), pets com aumento nas taxas de 
colesterol e triglicérides, histórico de hepatite ou pancreatite, 
alérgicos/intolerantes a qualquer dos ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 10g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 10g por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 15g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 20g por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 30g por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 10g
•                                                    Calorias: 42kcal
•                                                    Carboidratos: 1,5g
•                                                    Proteínas: 5g
•                                                    Gorduras: 1,5g
•                                                    Fibras: 0,01g 
----------------Page (95) Break----------------
95
----------------Page (96) Break----------------
96
Bifinhos de frango
Ingredientes 
•                                                    300g de peito de frango
Preparo
Corte o frango cru em bifes o mais fino que conseguir e enxugue-
os com papel toalha. Corte os bifes em tiras e disponha as tiras de 
frango sobre uma grade de metal (recomendamos uma grade de 
esfriar biscoitos). Posicione a grade sobre uma assadeira que seja 
maior do que ela. 
Leve a assadeira com a grade ao forno pré-aquecido por cerca de 
1 hora e meia em temperatura baixa, virando as fatias na metade do 
tempo. Pode ser necessário mais ou menos tempo para completar 
a secagem, vai depender do tamanho das fatias e da capacidade de 
desidratação do seu forno. Siga o mesmo procedimento para fazer 
bifinhos de carne bovina ou suína (escolha um corte sem gordura), 
de cabrito, de peixe etc.
Rendimento: cerca de 100g de bifinhos
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 20 dias, fora da geladeira.
Destaques:                                                                                                                                                                                                                                                           proteína de altíssima qualidade, niacina, selênio, 
fósforo, ômega-6 e potássio
Contraindicações: nefropatas, formadores de cálculos urinários de 
estruvita (fosfato triplo), intolerantes a qualquer dos ingredientes 
da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 10g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 10g por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 15g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 20g por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 30g por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades
Valores nutricionais por porção:
Porção: 20g
•                                                    Calorias: 65kcal
•                                                    Carboidratos: 0,1g
•                                                    Proteínas: 12,18g
•                                                    Gorduras: 1,4g
•                                                    Fibras: 0,01g 
----------------Page (97) Break----------------
97
----------------Page (98) Break----------------
98
Sorbet detox
Ingredientes 
•                                                    ½ maçã orgânica 
•                                                    1 folha pequena de couve
•                                                    2 rodelas de pepino
•                                                    1 fatia fina de gengibre fresco
•                                                    1 copo de água de coco natural (não use a de caixinha)
Preparo
Bata todos os ingredientes no liquidificador e despeje em uma 
forminha de gelo. Leve ao freezer até endurecer. Sirva congelado 
ou deixe descongelar na tigela de água do peludo.
Rendimento: 2 copos
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : até 2 meses congelado
Destaques: propriedades destoxificantes, antiinflamatórias, 
antioxidantes, anticâncer e pró-digestão, e um excelente isotônico 
(hidratante)
Contraindicações: formadores de cálculos urinários de oxalato de 
cálcio
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até ¼ de xícara por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ¼ de xícara por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até ⅓ de xícara por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até ½ xícara por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 1 xícara por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: ¼ de xícara (45g)
•                                                    Calorias: 12,26kcal
•                                                    Carboidratos: 2,76g
•                                                    Proteínas: 0,34g
•                                                    Gorduras: 0,1g
•                                                    Fibras: 0,64g 
----------------Page (99) Break----------------
99
----------------Page (100) Break----------------
100
Pipoca temperada
Ingredientes 
•                                                    ¼ de xícara de milho para pipoca orgânico
•                                                    2 colheres das de chá de óleo de coco
•                                                    1 pitada de sal integral (opcional)
•                                                    1 pitada de orégano desidratado
•                                                    1 pitada de tomilho desidratado
•                                                    1 pitada de alecrim desidratado
•                                                    1 colher das de chá de azeite de oliva extra-virgem
Preparo
Coloque numa pipoqueira ou numa panela com tampa o óleo de 
coco e o milho de pipoca, tampe e leve ao fogo médio.
Quando os milhos começarem a estourar, agite a panela para 
misturar e evitar que as pipocas queimem. Retire do fogo quando 
os estouros pararem ou ficarem bem espassados. 
Despeje numa tigela grande e salpique com o sal, as ervas e o 
azeite. Espere esfriar e sirva. Pode ser utilizada como recompensa 
em adestramento. 
Rendimento: cerca de 50g 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 1 dia
Destaques: rica em fibras que aumentam a sensação de saciedade 
e favorecem o trânsito intestinal, antioxidantes das ervas e gorduras 
benéficas ao coração e ao cérebro
Contraindicações: alérgicos/intolerantes a qualquer dos 
ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 10g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 10g por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 15g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 15g por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 20g por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 10g
•                                                    Calorias: 55kcal
•                                                    Carboidratos: 4,71g
•                                                    Proteínas: 0,72g
•                                                    Gorduras: 4,02g
•                                                    Fibras: 0,96g 
----------------Page (101) Break----------------
101
----------------Page (102) Break----------------
102
Gelatina de frutas vermelhas
Ingredientes 
•                                                    1 xícara de suco fresco de laranja - sem açúcar, só o caldo da 
fruta
•                                                    1 xícara de frutas vermelhas frescas ou congeladas (morango, 
framboesa, amora, blueberry, groselha)
•                                                    1 colher das de sopa de mel de abelhas
•                                                    4 colheres das de sopa de gelatina em pó incolor, sem sabor
•                                                    ½ xícara de água morna
Preparo
Hidrate a gelatina com a água morna e reserve. 
Misture o suco de laranja e as frutas vermelhas em uma panela e 
leve ao fogo, mexendo de vez em quando, até que as frutas fiquem 
macias.
Adicione o mel e misture até dissolvê-lo bem. 
Bata a mistura com um mixer, formando um purê. Acrescente a 
gelatina e misture bem.
Despeje a mistura em uma forma de vidro ou em forminhas de 
silicone para chocolate e refrigere por um hora ou até que fique 
firme. 
Se tiver usado uma travessa de vidro, corte a gelatina em 
cubinhos. Se tiver usado forminhas de silicone, desenforme e 
ofereça.  Mantenha refrigerado.
Rendimento: 20 unidades pequenas 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 10 dias refrigerado. 2 meses congelado.
Destaques: o colágeno natural favorece a saúde do cérebro, da 
pele e das articulações e as frutinhas e o mel contribuem com 
valiosos antioxidantes
Contraindicações: diabéticos, alérgicos/intolerantes a qualquer 
dos ingredientes da receita e formadores de cálculos urinários de 
oxalato de cálcio.
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ½ 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 e ½ unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidade por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade – 17g
•                                                    Calorias: 17,31kcal
•                                                    Carboidratos: 2,06g
•                                                    Proteínas: 2,25g
•                                                    Gorduras: 0,03g
•                                                    Fibras: 0,13g 
----------------Page (103) Break----------------
103
----------------Page (104) Break----------------
104
Algas crocantes
Ingredientes 
•                                                    1 folha de alga nori
•                                                    1 colher de sopa de azeite de oliva
•                                                    1 colher de sopa de gergelim branco
Preparo
Pré-aqueça o forno a 170 ̊C. Corte as folhas ao meio nos sentidos, 
horizontal e vertical, para obter 4 pedaços menores. Disponha os 
pedaços sobre uma assadeira, sem deixa-los sobrepostos. Pincele 
as folhas com o azeite usando um pincel ou os dedos e polvilhe 
o sal e o gergelim. Asse por 5 minutos ou até as folhas ficarem 
crocantes ou levemente franzidas. Deixe esfriar e sirva. 
Rendimento: 4 fatias
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : em pote tampado por até 2 dias, fora da geladeira
Destaques: fonte de ferro, vitamina C, o raro mineral iodo, 
carotenoides (antioxidantes), manganês, cobre e cálcio - com 
pouquinhas calorias
Contraindicações: formadores de cálculos urinários de oxalato 
de cálcio, alérgicos/intolerantes a qualquer dos ingredientes da 
receita 
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até ½ fatia por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ½ fatia por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 1 fatia por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 1 fatia por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 2 fatias por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 fatia – 1g
•                                                    Calorias: 6,42kcal
•                                                    Carboidratos: 0,24g
•                                                    Proteínas: 0,22g
•                                                    Gorduras: 0,5g
•                                                    Fibras: 0,04g 
----------------Page (105) Break----------------
105
----------------Page (106) Break----------------
106
Hambúrguer de Legumes
Ingredientes 
•                                                    1 e ½ xícaras de abobrinha ralada
•                                                    1 xícara de cenoura ralada
•                                                    3 ovos caipiras orgânicos
•                                                    3 colheres de sopa de farinha de coco
•                                                    ½ colher de chá de sal
•                                                    1 colher das de sopa de salsinha (fresca ou desidratada)
•                                                    Óleo de coco para untar a frigideira
Preparo
Despeje as abobrinhas e cenouras raladas sobre uma peneira para 
escorrer o excesso de água e em seguida espalhe-as sobre uma 
folha grande de papel toalha para absorver mais o líquido.
Em uma tigela grande, misture os ovos, a farinha de coco, a 
salsinha e o sal. Em seguida, adicione a abobrinha e a cenoura e 
misture.
Passe óleo de coco na frigideira para untar e leve ao fogo para 
aquecer o óleo. Mantenha o fogo na chama média e despeje 
aproximadamente meia xícara da mistura na frigideira para formar 
cada hamburguer. Deixe fritar sem mexer até que as bordas fiquem 
douradas. Vire o hambúrguer usando uma espátula para fritar o 
outro lado, com cuidado para não quebrar.  Quandos os dois lados 
estiverem dourados e o hambúrger estiver firme, retire da frigideira 
e deixe esfriar. Repita até que a mistura acabe. 
Rendimento: 6 unidade
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 3 dias refrigerado. 2 meses congelado
Destaques: rico em carotenos  do ovo e da cenoura que beneficiam 
a visão, em fibras, potássio e antioxidantes
Contraindicações: formadores de cálculos urinários de oxalato 
de cálcio, alérgicos/intolerantes a qualquer dos ingredientes da 
receita 
Quanto oferecer:
•                                                    Gato: até ¼ unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até ⅓ unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até ½ unidade por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até ½ unidade por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 1 unidade por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 unidade de 87g
•                                                    Calorias: 94,31kcal
•                                                    Carboidratos: 9,67g
•                                                    Proteínas: 5,19g
•                                                    Gorduras: 3,98g
•                                                    Fibras: 4,91g 
----------------Page (107) Break----------------
107
----------------Page (108) Break----------------
108
Rejuvenescedor Refrescante
Ingredientes 
•                                                    1 lata de atum ou salmão em água, drenado
•                                                    ⅓ de xícara de iogurte natural
•                                                    6 folhas de espinafre cru
•                                                    ¼ de xícara de blueberries (frescas ou congeladas)
•                                                    ¼ de colher de chá de gengibre ralado fresco (opcional)
Preparo
Bata todos os ingredientes no processador de alimentos, disponha 
em forminhas de gelo ou de chocolate e leve ao freezer até 
endurecer. Sirva congelado. Você pode também rechear brinquedos 
com a mistura ou servir fresco ou congelado.
Rendimento: 20 unidades 
Conservação                                                                                                                                                                                                                                                             : 7 dias refrigerado. 2 meses congelado
Destaques: fonte de ômegas-3 EPA e DHA (quando feito com 
atum), probiótico, cálcio, fósforo, vitamina K, vitamina A, manganês, 
propriedades anticâncer da blueberry e do gengibre e ácido fólico. 
Excelente para turbinar o cérebro de pets idosos e combater o 
envelhecimento
Contraindicações: nefropatas, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio, alérgicos/intolerantes a qualquer dos 
ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1 unidade por dia 
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 1 unidade por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 2 unidades por dia
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 3 unidades por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 14g
•                                                    Calorias: 12,79kcal
•                                                    Carboidratos: 0,54g
•                                                    Proteínas: 2,27g
•                                                    Gorduras: 0,17g
•                                                    Fibras: 0,06g 
Receita original: planetpaws.ca
----------------Page (109) Break----------------
109
----------------Page (110) Break----------------
110
dos ingredientes da receita, se adicionar canela, morangos, pasta de 
amendoim, nozes ou blueberries torna-se contraindicado também a 
formadores de cálculos urinários de oxalato de cálcio.
Quanto oferecer:
•                                                     Gato: até 1 colher das de sopa por dia
•                                                     Cães de até 5kg: até 1 colher das de sopa por dia
•                                                     Cães de 5kg a 10kg: até 2 colheres das de sopa por dia
•                                                     Cães de 10kg a 22kg: até 3 colheres das de sopa por dia
•                                                     Cães de mais de 22kg: até 4 colheres das de sopa por dia
Dica: divida a porção diária indicada para o seu cão/gato em 
porções menores para oferecer em várias oportunidades ao longo 
do dia.
Valores nutricionais por porção:
Porção: 20g
•                                                     Calorias: 18,31kcal
•                                                     Carboidratos: 4,77g
•                                                     Proteínas: 0,28g
•                                                     Gorduras: 0,02g
•                                                     Fibras: 0,39g
sorvete do rex
Ingredientes 
•                                                    1 banana nanica madura
Preparo
Descasque a banana, corte em rodelas grossas e leve ao freezer 
para congelar por 1 hora.
Coloque as rodelas de banana congeladas no processador de 
alimentos e bata até formar um creme. O sorvete já está pronto e 
pode ser servido imediatamente.
Para variar a receita você pode adicionar à banana congelada no 
processador 1⁄4 de xícara de mirtilos, ou morangos, ou manga, ou, 
mamão, picados e congelados ou frescos, ou 1 colher das de sopa 
de folhas de hortelã picadas.
Ou ainda, misturar ao final: 1 colher de sopa de nozes trituradas, 
ou de pasta de amendoim caseira, ou de flocos de coco, ou de 
sementes de abóbora/girassol/gergelim/linhaça, torradas e 
trituradas.
Rendimento: 3 porções
Conservação: 3 meses congelado
Destaques: banana é rica em potássio, mineral que previne pressão 
alta, contém esterois que reduzem os níveis do mau colesterol e 
são uma boa fonte de fibras solúveis
Contraindicações: diabéticos, alérgicos/intolerantes a qualquer 
----------------Page (111) Break----------------
111
----------------Page (112) Break----------------
112
cheesecake de blueberries
Ingredientes
•                                                    1 xícara de cream cheese caseiro
•                                                    1 colher de sopa de farinha de coco
•                                                    1 colher de sopa de gelatina em pó sem sabor • 1⁄4 de xícara de 
água morna
•                                                     1⁄2 xícara de blueberries amassadas
•                                                    1⁄2 xícara de blueberries inteiras
•                                                    Blueberries extras para decorar
Preparo
Hidrate a gelatina misturando o pó com a água morna e reserve. 
Em uma outra tigela, misture o cream cheese com a farinha de coco 
até formar uma pasta firme. Junte a gelatina dissolvida e misture 
bem. Adicione o purê de blueberries e as blueberries picadas e 
misture. Distribua o creme em forminhas de silicone para cupcakes 
e decore com as blueberries extras. Refrigere por 2 horas e sirva.
Rendimento: 4 unidades
Conservação: 4 dias refrigerado. 2 meses congelado
Destaques: fonte de cálcio, fósforo, colágeno natural (pele, 
cérebro e articulações agradecem), antioxidantes potentes e fibras 
amigas do intestino
Contraindicações: alérgicos/intolerantes a qualquer dos 
ingredientes da receita ou a lácteos, formadores de cálculos 
urinários de oxalato de cálcio
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 1⁄4 de uma unidade por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 1⁄4 de uma unidade por dia
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 1⁄3 de uma unidade por dia 
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 1⁄2 de uma unidade por dia 
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 1 unidade por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades. 
Valores nutricionais por porção: 
Porção: 1 unidade de 85g
•                                                    Calorias: 248,5kcal 
•                                                    Carboidratos: 7,13g 
•                                                    Proteínas: 7,99g
•                                                    Gorduras: 21g
•                                                    Fibras: 1,25g
----------------Page (113) Break----------------
113
----------------Page (114) Break----------------
114
Panquecanina
Ingredientes
•                                                    1 banana nanica madura
•                                                    2 ovos
•                                                    Óleo de coco para untar a frigideira
Preparo
Descasque e amasse a banana até que ela fique numa consistência 
de purê. Você deve obter uma quantidade equivalente a 1⁄3 a 1⁄2 
xícara de banana amassada.
Numa tigelinha separada, bata os ovos até que as claras e gemas 
fiquem completamente misturadas.
Misture os ovos com a banana amassada. A massa vai ficar bem 
líquida, parecendo mais ovos batidos do que massa de panqueca, 
mas é assim mesmo.
Aqueça uma frigideira ou chapa antiaderente e mantenha o fogo 
médio - se ficar alto demais, as panquecas vão queimar, se ficar 
baixo demais elas ficarão muito finas. Se preferir, unte a frigideira 
com algumas gotinhas de óleo de coco.
Despeje sobre a frigideira o equivalente a 2 colheres de sopa 
da massa, com cuidado para que, ao despejar, a massa se espalhe 
uniformemente, formando um círculo. A massa deve começar a 
borbulhar imediatamente. Deixe fritar por cerca de 1 minuto, sem 
mexer. Verifique, levantando levemente a borda, se a face de baixo 
está ficando dourada e observe se o centro já está com aparência 
firme - se você tentar virar a panqueca quando ele ainda estiver 
totalmente líquido e cru, ela vai quebrar.
Quando chegar a hora de virar, insira uma espátula bem fina sob 
a panqueca, e vire-a bem cuidadosamente para que a face crua 
fique em contato com a frigideira, para cozinhar o outro lado. 
Não se preocupe se um pouco da massa ainda crua espirrar pela 
frigideira. Se isso acontecer, tente posicionar a panqueca virada 
sobre a porção espirrada, assim os pingos serão reincorporados à 
panqueca.
Deixe fritar por mais 1 minuto, mais ou menos. Você pode virar 
novamente mais algumas vezes, para que os dois lados fiquem 
dourados na mesma medida.
Transfira a panqueca pronta para um prato e repita todo o 
processo até a massa acabar.
Na hora de servir você pode cortar a massa já frita com cortadores 
de biscoito em formato de ossinhos e decorar com canela em 
pó, coco ralado e/ou frutas como morango fatiado, blueberries, 
cubinhos de manga, fatias de maçã, etc.
Rendimento: 8 panquecas
Conservação: 3 dias refrigerado. 2 meses congelado
Destaques: a banana entra com potássio e fibras solúveis e os 
ovos dão uma super força com antioxidantes pró-visão, ômegas-6 e 
proteína de altíssima qualidade
Contraindicações: diabéticos
Quanto oferecer:
----------------Page (115) Break----------------
115
•                                                     Gatos: até 1 panqueca por dia
•                                                     Cães de até 5kg: até 1 panqueca por dia
•                                                     Cães de 5kg a 10kg: até 1 panqueca por dia
•                                                     Cães de 10kg a 22kg: até 2 panquecas por dia
•                                                     Cães de mais de 22kg: até 2 panquecas por dia
Dica: corte a porção diária indicada para o seu cão/gato em vários 
pedacinhos pequenos para oferecer em várias oportunidades. 
Valores nutricionais por porção:
Porção: 1 panqueca 18g
•                                                     Calorias: 23,33kcal 
•                                                     Carboidratos: 1,84g 
•                                                     Proteínas: 1,46g
•                                                     Gorduras: 1,15g
•                                                     Fibras: 0,14g
----------------Page (116) Break----------------
116
sopinha nutritiva
Ingredientes
•                                                    500g de ossos (você pode usar os ossos que sobraram de alguma 
receita que você preparou, ou pedir no açougue ou supermercado. 
pode ser de qualquer espécie: frango, boi, porco, cordeiro, cabeça 
de peixe, etc...)
•                                                    1 dente de alho descascado (omita se for oferecer a gatos) 2 
cenouras picadas
•                                                    2 batatas picadas
•                                                    2L de água filtrada
•                                                    1⁄2 colher de chá de kelp ou fucus (é uma alga marinha que 
você encontra em lojas de produtos naturais, em flocos ou em pó) 
- opicional
Preparo
Coloque os ossos em uma panela grande e leve ao fogo com o 
alho inteiro e 2 litros de água. Tampe a panela e quando começar 
a ferver, reduza o fogo para o mínimo. Cozinhe por uma hora. 
Enquanto isso, em uma panela a vapor coloque as batatas e as 
cenouras e deixe cozinhar até ficarem bem macias, depois amasse- 
as ou passe-as no processador para fazer um purê.
Retire a panela com o caldo de ossos do fogo, passe tudo por uma 
peneira e descarte os ossos. Misture 2 xícaras do caldo ao purê de 
legumes, adicione o kelp e misture bem. Sirva quando esfriar. O 
que sobrar do caldo você pode congelar para usar numa próxima
vez. É ótima para servir eventualmente para pets convalescentes.
Rendimento: cerca de 1L
Conservação:                                                                                                                                                                                                                                                                                          5 dias refrigerado. 3 meses congelado
Destaques: nutrientes incríveis dos ossos (colágeno, cálcio, 
glicina, fósforo), antioxidantes poderosos do alho, potássio e 
vitamina C das batatas e iodo e grande riqueza de minerais-traço 
das algas
Contraindicações: diabéticos, formadores de cálculos urinários 
de oxalato de cálcio, alérgicos/intolerantes a qualquer dos 
ingredientes da receita
Quanto oferecer:
•                                                    Gatos: até 50g por dia
•                                                    Cães de até 5kg: até 50g por dia
•                                                    Cães de 5kg a 10kg: até 50g por dia
•                                                    Cães de 10kg a 22kg: até 100g por dia 
•                                                    Cães de mais de 22kg: até 200g por dia
Dica: fracione a porção diária indicada para o seu cão/gato em 
várias porções menores para oferecer em várias oportunidades. 
Pode ser usada eventualmente para substituir uma refeição no 
caso do seu peludo estar convalescente. Nesse caso, ofereça uma 
quantidade equivalente à da refeição normal que ele receberia.
Valores nutricionais por porção: 
Porção: 100g
•                                                    Calorias: 44kcal 
----------------Page (117) Break----------------
117
•                                                     Carboidratos: 8g 
•                                                     Proteínas: 1,7g
•                                                     Gorduras: 0,8g
•                                                     Fibras: 1,05g
----------------Page (118) Break----------------
118
www.cachorroverde.com.br 
facebook.com/cachorroverde 
instagram.com/cachorroverde
----------------Page (119) Break----------------
